Title: The Unwanted Undead Adventurer
Chapter: 三百五十六話　続く激戦　魔王の手駒VS魔王の仲間

グドゥラニスが【シャーマン】の守屋幸助のゴーストに、ヴァンダルーの【神霊魔術】や【精霊魔術】と同じ要領で魔力を渡し、チート能力を発動させたことで出現した人工精霊は六体。

　炎と死の人工精霊、翼と長い尻尾を持つ悪魔の姿の『マラコーダ』。

　水と死の人工精霊、魚の下半身を持つ美女の姿の『ヴェパール』。

　大地と死の人工精霊、頭部も四肢も無く、ただただ無数の目を持つ巨大な『太歳』。

　風と死の人工精霊、背に翼を生やした豹の姿の『パズス』。

　光と死の人工精霊、白い翼を生やし慈母の如き頬笑みを浮かべた女神のような姿の『グノーシス』。

　そして死の人工精霊、黒い衣を纏った白い人影にしか見えない『グドゥラニス・シャドー』。

　そのどれもがランク１３を超える力を持っている事が窺えた。少なくとも、ルヴェズフォルの状態が万全だったとしても以前の彼では相手にならないだろう。

『行け！　奴らを殺すのだ！』

　しかも、人工精霊達にはグドゥラニスの死属性魔術が付与されている。かなりの強敵になるだろう。

「【英雄神降臨】！　迎え撃つぞ、皆！」

　普段からペンダントに宿っているベルウッドを体に降ろしたハインツが、仲間を引き連れてまず突っ込む。六道聖が健在だったときは、そろそろ引き時だと撤退しようとしていた彼等だが、グドゥラニスが復活した事とエドガーが殺されたことで引き続き戦う事を決意していた。

　六道聖ならともかく、復活してステータスまで手に入れた魔王グドゥラニスを野放しにするわけにはいかない。それに、仲間であるエドガーの魂が今も囚われていると聞かされて黙っているわけにはいかないからだ。

『奴らめ、まるで我々の先頭に立っているような物言いを！』

『落ち着いて、アイラさん。私達は、あの人達と戦っている敵以外と戦えばいいだけよ。ヴァンダルーは――』

　ダルシアはとりあえずハインツ達を放置して、人工精霊を自分達が引き離して倒し、その間ヴァンダルーにグドゥラニスの相手を頼もうと考えた。グドゥラニスがエドガーのスキルを使えるという事は、【連携】スキルも持っている可能性が高い。だから、他者と連携できる状況を作るべきではないと考えたのだ。

　しかし、ヴァンダルーは――

「【業筋鞭】」

『【超即応】っ！』

　既にグドゥラニスと肉弾戦を繰り広げていた。【魔王の触手】を【筋術】で膨張させ、【鞭術】で振り回すヴァンダルーに、それを【鎧術】の武技で動きを加速させて捌くグドゥラニス。

「偉大なるヴァンダルーより、グドゥラニスの相手は自分がするので、人工精霊をよろしくと伝言を預かっております」

『さすがヴァンダルーね。ありがとう、グファドガーンさん。さぁっ、私達も早くヴァンダルーの元に駆けつけられるよう、頑張るわよ！』

　ダルシアの掛け声に、レギオンに包み込まれているルヴェズフォル以外の全員が雄々しく応え、人工精霊達を迎え撃った。

　その頃も地上では、出現ペースはだいぶ落ちたが門から現れる魔物と冒険者や騎士達の戦いは続いている。だが、彼らは当然上空で行われている戦いも見ていた。

「ま、まさかグドゥラニスが復活するだなんて……！」

「も、もう駄目だっ！　俺達は死ぬんだ！」

　グドゥラニスが行った復活の宣言と、発せられた禍々しい魔力はオルバウムの街中に響いていた。そのため魔王復活に驚き、絶望を覚える騎士達の一部が、戦意を喪失してしまった。

　おそらく、グドゥラニスは人々がそうして戦意を喪失する事を狙って自身の復活を大々的に宣言したのだろう。

「ぬおおおっ！　辛抱堪らん！　おいっ、さっさと儂らも戦いに行うぜ！」

「待てっ！　そこに膝を突いている奴らがいるぞ、負傷して動けないのかもしれん！　奴らを避難させるのが先だ！」

　しかし、グドゥラニスの復活に対して絶望するどころか戦意を高ぶらせる者達がいた。瞳を輝かせるゴドウィンとボークス、自分もそうしたいけど救助活動を優先するヴィガロ達だ。

『ちぃっ！　そこのてめぇら！　負傷者だな！？　大人しくしやがれぇ！』

「ひぃっ！？　まだ戦えますからご勘弁をぉっ！？」

　戦意を高ぶらせたまま騎士達を救助するべく駆け寄ってくるボークスに、彼らは震え上がって再び剣を構えて魔物との戦いに復帰した。

「くっ、ハインツ、エドガーの仇は頼んだぞ！」

　そしてハインツ達の友人である冒険者パーティーは、遠目にエドガーがグドゥラニスだったらしい黒い人影に殺されるのを見た。

　彼らは魂が見える訳でもなく、復活の宣言以外の声は距離があるので聞こえていない。ワイバーンが龍になったり、レギオンが巨大化したり、はっきり分かったのはそれだけだ。

　だから彼らが分かったのは、エドガーが殺された直後にグドゥラニスが「復活した」と宣言した事だけだ。その後、ヴァンダルーが放った魔術か何かでエドガーの首から上が吹き飛んだ経緯も、正確には分かっていない。多分、ヴァンダルーはグドゥラニスを狙ったが、グドゥラニスはエドガーの亡骸を盾にしてその攻撃を防いだのだろうと推測している。

　そのため、友人であるエドガーの死を悼み怒りに燃えながらも、魔物達がセレンと人々が避難しているダンジョンに間違っても入らないように魔物と戦い続けている。

　彼らはもちろん、グドゥラニスの復活の元凶がロドコルテである事を知らない。それどころか、ロドコルテの名も知らない。

「どういう事情か分からないが、グドゥラニスが復活したんだろう！？　多分、ロドコルテのせいだ！」

　そのロドコルテの名を大声で口にしたアサギは、自分を制止する者に熱弁を振るいながら魔物に連続で短剣を突き立てる。

「六道も俺が知っている六道じゃなくなっていたが、あいつは計算高い！　だから、やらかしたのなら奴と組んでいたロドコルテのせいに違いない！」

『ギッ！？　ガァァァ！？』

　巨大なスカルドラゴン……ではなく、骨が鉱物へ変化したドラゴンの化石ゴーレムの背骨を叩き割り、トドメを刺したアサギは、空を指さして訴えた。

「だからっ！　グドゥラニスにどうにかされた六道に、俺達が引導を渡してやらなきゃならないんだ！　それが、仲間だった俺達が奴にやってやれる最後の事だから！」

　しかし、訴えらえたアサギを制止している者達の目には疲れが浮かび、口元には苦笑いが刻まれていた。

「へいへい、ご高説は分かったんですがね、できれば遠慮しちゃもらえませんかね？」

「うん、俺達も暇じゃないからさ～。師匠達の手間も増えるしぃ～」

「「「ウォウンッ、ウォウンッ」」」

　サイモンとナターニャ、そして戦いの合間にランクアップしてオルトロスからケルベロスになったファングだ。

　彼らはアーサー達『ハート戦士団』から離れてランドルフがいた英雄予備校までの間にいた魔物を倒して回り、その後は人々が避難するために通る道を駆け回って巡回し、魔物を次々に倒して安全を確保していた。

　サイモンはファングに乗り、ナターニャは四肢の義肢を変化させて四脚獣のように疾駆して。

　そして、偶然遭遇したアサギを見張りながら魔物と戦い続けている。先ほど使い魔王から過激な事を囁かれたが、さすがにそこまでする気はなかった。

「……一本ぐらいもぎ取ってやろうか」

　ナターニャの苛立ちが、やや高まっているが。

「抑えてくれ、ナターニャ。この兄さん以外の二人は、まだ話が分かる。一対五から三対三にする事はないだろ？」

　サイモンの言う通り、アサギを制止しているのは彼等だけではなかった。アサギの仲間である【千里眼】のタツヤ・テンドウと、【イフリータ】のショウコ・アカギも彼がグドゥラニスとの戦いに参加するのは反対していた。

「気持ちは分かるが、かつての仲間だったら、もうカナコがいるから良いだろ？　それにお前の持論だとヴァンダルーだって仲間なんだから、十分だろう」

「それに、あたし達が行っても足手まといどころか、邪魔になりかねない」

「俺はあの女を仲間とは認めない！　あいつがヴァンダルーに取り入ったからって……うっ！」

　カナコに『オリジン』で裏切られた事を恨んでいるアサギは、彼女の名前を出されて激高しかけた。しかし、近くの『門』の向こうから殺気が向けられ、慌てて口をつぐんだ。

　門の向こうにはヴァンダルーの使い魔王が魔物相手に戦い続けており……普段なら大目に見られる程度の陰口でも、殺気だっている今では癇に障ったようだ。

　それに、「師匠の手を汚させるぐらいなら、やっぱり今の内にやっちまうか？」とナターニャを宥めていたサイモンまで物騒な事を考え始めた事を本能的に察して、主張を変化させる。

「たしかに俺達の今の実力じゃあ、あの戦いに加わるのは難しい。それは分かってる」

　アサギはそう言いながら、上空に視線を向ける。そこではヴァンダルーとグドゥラニスが肉弾戦を行っている周りで、ダルシア達と人工精霊達の戦いが繰り広げられていた。

　その速さは凄まじく、飛び交う魔術に込められた魔力は強大で、振るわれる刃や棍や尻尾、触手に込められた破壊力は絶大だ。

　あの戦いがもし地上で行われていたら、攻防の余波で瓦礫すら残さず吹き飛ばされていたに違いない。オルバウムの街はダンジョンの入り口だけが立ち並ぶ荒野となっていただろう。

　あの戦いに介入できるのは、Ａ級冒険者の中でも一握りのトップクラスの実力者だけだろう。六道やカナコと同じ転生者のアサギだが、彼にはそこまでの実力はない。

　それは彼が【魔王の欠片】を封印するための研究に協力する事に専念していたから、そして彼らがいたビルギット公爵領にＢ級以下のダンジョンしかなかったからだ。

　たった数年でＢ級冒険者以上の実力を身につけたアサギ達は、他の冒険者に比べれば圧倒的な成長速度だと賞賛に値する。しかし、上空で行われる神話の時代の再現のような戦闘に加われば、一分と持たずロドコルテの神域に魂だけで逆戻りする事になるだろう。

「だが、俺の【メイジマッシャー】ならグドゥラニスの魔術を封じる事ができるはずだ！」

「それはそうだが、同時にヴァンダルーの魔術も封じる事になるだろ。しかも、今は背後から離れているようだが、『迷宮の邪神』グファドガーンの空間属性魔術も封じてしまうじゃないか」

「しかも、グドゥラニスが出した精霊っぽい魔物にはあまり効かないはず。アサギ、あんたの【メイジマッシャー】が封じられるのは魔術だけで、生来の能力は封じられないのを忘れたの？」

　アサギは自身のチート能力の有用性を主張するが、テンドウとショウコに否定されて撃沈した。

　ヴァンダルー達はそもそもアサギを仲間だと考えておらず、彼の【メイジマッシャー】を組み込んだ戦術を考えていない。

　そしてアサギの【メイジマッシャー】が封じられるのは、属性魔術だけだ。そのため、ドラゴンのブレスや人工精霊の体の炎や水等には無力だった。

　そんなアサギが戦場に乱入すれば、ただただ混乱をまき散らしてグドゥラニスを援護する結果になりかねない。……その場合は、ヴァンダルーの仲間の誰かによって迅速に始末されるだろう。

「じゃ、じゃあ【魔王の欠片】を寄生した宿主から強制的に分離させて封印する実験途中のマジックアイテムなら……！」

「それこそダメだろ！？　復活したグドゥラニスに効くか分からないんだぞ！？　むしろ、ヴァンダルーにだけ効いたらどうする！？」

「絶対に出さないで！　そもそも今手元にないけど！」

　【魔王の欠片】はバラバラにされたグドゥラニスの肉体だ。そのため、グドゥラニスの元に戻った【欠片】は欠片ではなく、魔王自身の肉体である。そのため、「寄生した宿主から強制的に分離させる」というアサギ達が研究しているアイテムの効果が、有効とは限らない。

　それだけグドゥラニスの復活は、イレギュラーな事態なのだ。

「そういう訳なんで、魔物退治の方に専念してもらえますかね？」

「……分かった」

　仲間二人の粘り強い説得を受けたアサギは、それでも渋々といった様子だったがサイモンの言葉に頷いた。

　そのアサギの大きな声は、建物が所々崩壊した街に響き、ロドコルテの名と彼がグドゥラニス復活の元凶であるという主張がオルバウムの冒険者達に伝わった。

　グドゥラニスが復活したという未曽有の危機に対して、混乱と恐怖、そして「何故！？」という疑問を抱いていた彼らにとって、その答えをくれる情報は真偽不明だったとしても素早く浸透した。

　これがオルバウム選王国でも広く信仰されている『法命神』アルダや、国の英雄であるＳ級冒険者パーティー『五色の刃』のせいだという噂だったら、聞く耳を持たなかった者も多かっただろう。

　しかし、ロドコルテという聞いたこともない名の神が原因だというのなら反発は少なかった。逆に聞いた事もない、実在しているかも怪しい神が原因で魔王が復活したなんて噂は信じられないという者も多かったが……。

「なんだと！？　魔王復活はロドコルテのせいだと！？」

　だが、オルバウムにはヴァンダルー達以外にもロドコルテの名を知っている者達がいた。

「何！？　ロドコルテという神について知っているのか、ヘンドリクセン！？」

　それはアルダ派の神々が育てている英雄候補であるヘンドリクセン達だ。彼等は、元々信仰している神から神託でロドコルテに祈りを捧げるよう指示されている。

　それは、英雄候補達にロドコルテの加護を獲得させて彼らの成長をより促進させる事が狙いだったが……まさかここで裏目に出るとは神々でも予想できなかった。

「知っている……神託で信仰するようにと促された神の名だ。最初は不審に思ったが、私と同じように神々の加護を得た友人が同じ指示を神託で受けていて……」

「俺も知っているぞ！　それだけじゃない、加護も受けている！　今もステータスに加護がある……そのロドコルテという神が魔王復活の原因とはいったい……？」

　ヘンドリクセン以外の英雄候補達も困惑しながらロドコルテについて口にした。神託だけなら、神託の内容を間違えたと解釈することもできる。しかし、ステータスに【ロドコルテの加護】と表示されているのなら、ロドコルテという神の存在は確かだと誰もが確信する。

　存在しない神の加護が、ステータスに表示されるはずがないからだ。

「馬鹿な、我らの神が信仰を促す神が魔王復活の原因だと！？」

「何かの間違いじゃないのか！？　おい、ギルドカードでそのロドコルテって神の加護が本当にあるのか見せてみろ！」

「や、止めろっ！　俺は、俺は何も知らない！　本当だ！」

「加護を得ていて何も知らないだと！？　そんな事、信じられるかよ！」

　本来なら冒険者達は、そこまで神々への信仰に熱心ではない事が多い。しかし、ヘンドリクセン達の周りには英雄候補達が集まっていたため神への不信は困惑と混乱を生み、それはたやすく怒りや苛立ちへと変わった。

　人々の避難が終わり、魔物の出現頻度が落ちた事で、議論する余裕ができた事も混乱を助長している。

「くっ、神よ！　エルクよっ！　いったいこれはどういうことなのですか！？　答えてくれっ！」

「そんな事をしている場合ですか！？」

　混乱と不信のあまり叫んだヘンドリクセンの声を掻き消して、ミリアムの甲高い叱責が響き渡った。

「そ、そんな事って……魔王が復活したんだぞ！？」

　彼女の叱責に反射的に叫び返した者もいたが、ミリアムは動揺せずに叱責を続けた。

「そう、魔王が復活してしまったんですよ！？　世界の危機ですよ！？　そんな時に揉めている場合ですか？　違うでしょう！？

　今も、その魔王と戦っている人たちがいるんですよ！」

　そう言ってミリアムが指さした方向を、ヘンドリクセン達ははっとして見上げた。そこでは、巨大な龍や骨の巨龍人（？）や肉塊等だいぶ人外魔境な様子だが、魔王とその配下と戦っている者達がいる。

「神様に疑念を持つのは、悪い事ではないと思います。私も、これまで何度も神様に問いかけてきました」

　ヘンドリクセン達がパニックに陥りそうだったので、魔物退治をアーサー達に任せて自分は彼らを落ち着かせるために声を張り上げたミリアムは、実体験を話し出した。

　アーサー達に出会い、彼らと行動を共にしてヴァンダルーの仲間になり、一気に加護を獲得した事。意外と何も考えてなかったり、成り行き任せだったりと、信じられないヴァンダルーの行動。その背後から離れたがらないグファドガーン。

　可愛らしい歌とダンスを聖歌であるというカナコの主張を、認めるヴィダの化身のダルシア。親しみが持てすぎる言動のフィディルグに、実は自分を龍だと思い込んでいるだけのワイバーンじゃないだろうかと、ちょっと思っていたルヴェズフォル。

　ミリアムが知る神の言動は、「それでいいの？」という疑問に満ちている。

「その疑問の答えがどうであったとしても、神々が間違いを犯したとしても……だからこそ自分が正しいと考える行動をするべきです！　違いますか！？」

　今も変身装具を纏って、ヴァンダルー達の作戦通りに動いている。しかし、自分の頭で考えて正しいと思ったからそうしているのだと、ミリアムは熱弁を振るった。

　そのミリアムを、ヘンドリクセン達は「神々を信仰しても妄信はせず、自己の考えを持ち続ける芯の通った人格の持ち主」だと解釈し、立ち上がった。

「君の言う通りだ。今は討論会をしている場合ではない」

「恥ずかしいな、後輩にケツを叩かれて正気に戻るなんて」

　ヘンドリクセン達の顔からは迷いが消え、英雄候補と呼ばれるのに相応しい意志の輝きが瞳に戻った。

「ロドコルテが何者なのか、神々に何が起こったのか、それを尋ねるのは次に神殿に行ったときまでお預けだな」

「さあ、行くぞ！　魔物が魔王の援護に向かわないよう、俺達で退治するんだ！」

　こうしてヘンドリクセン達の神々に対する疑念は棚上げされたが、ロドコルテの名は彼らの中に強く刻まれたのだった。

　エドガーの欠けた『五色の刃』が炎と死の人工精霊マラコーダと激闘を繰り広げている横で、大地と死の人工精霊『太歳』は、あっさりとダルシアとレギオン、そしてアイラによって消滅させられていた。

　他に攻撃能力を持たない代わりに、無数の眼全てが魔眼でそれぞれ別の状態異常を対象に与える能力を太歳は持っていた。しかし【状態異常耐性】スキルを持ち、しかも毒や病気が意味をなさないアンデッドであるアイラ。そして同じく【状態異常耐性】スキルを持ち、しかも生命属性魔術の上位スキルを持つダルシアに太歳の能力は相性が悪すぎた。

『ははははっ！　石化など無意味だあああああ！』

『あはははははっ！　毒や病気や石化を受けても、その部分を剥がして治せばいいだけだしねぇ！』

『なんだか知らないけど笑いが止まらないなぁ！』

　そして、レギオンは状態異常を受けた部分の肉を自らえぐり取っては高速で再生させるのを繰り返すという手段で、状態異常を克服していた。……視覚に捉えた者を狂乱させる魔眼の効果は受けていたが、元々半ば狂っているのであまり意味はなかった。

『後四体ね！　行くわよ、皆！』

『はっ！　参りましょう！』

　他の人工精霊を倒しに向かうダルシアとアイラの頭には、『五色の刃』と戦うマラコーダはカウントされていなかった。

　一方、ランドルフは風と死の人工精霊、パズス相手に苦戦していた。

『ギィイイイイイイイイ！』

「引退した身には、きつい相手だ。メオリリスに来てもらうべきだったな」

　パズスは縦横無尽に飛び回り、大気を汚染しながら真空刃や衝撃波を放ちランドルフの死角から攻撃を繰り返している。

　ランドルフもＳ級冒険者にまで至った超人なので、【状態異常耐性】スキルは持っているし、毒や病気を防ぐマジックアイテムだって装備している。だが、それでもパズスが放つ毒や病はじわじわと彼を蝕んでいる。

（耐性スキルよりも、奴の毒や病の方が強いのか。自前の魔術で治せるが……どうしても隙ができる！　とはいえ、別にこいつを倒す必要はない。ヴァンダルーがグドゥラニスを倒すか、奴の仲間が他の人工精霊を倒して、援護に来るまで持ちこたえればいい）

　ランドルフはパズスと戦いながら、戦場の状況を素早く確認した。

　太歳を倒したダルシア達には、グドゥラニス・シャドーが突っ込んで行った。先ほどまで離れた場所にいたカナコはヴェパール相手に苦戦していたが、クノッヘンやピートが援軍に向かっている。パウヴィナ達は、グノーシスと一進一退の攻防を繰り返している最中だが、新たな【転移門】が開くと援軍が二人……もしくは二体現れた。外見はかなり独特だが、仲間のようだ。

　そしてヴァンダルーとグドゥラニスは、うかつに近づくとランドルフでも攻撃に巻き込まれて死にそうな激戦を繰り広げている。

　『五色の刃』も戦っているが、彼らはマラコーダを倒してもグドゥラニスに突っ込んで行くだろうから、最初から期待できない。

（誰も俺を援護しようとはしてないな。Ｓ級冒険者として期待されているとしても……俺は邪神や龍を討伐しているシュナイダーじゃないんだがな）

　ランドルフの感覚では、人工精霊は下手な龍や邪悪な神よりも強い。

　この強さの理由は、守屋の【シャーマン】の能力やグドゥラニスの魔力の影響だけではない。おそらく、人工精霊を作る時に魔物を創造するのと同じ工程を踏んだのだろう。その影響で、魔王式輪廻転生システムから魂が宿り、ステータスを得たのだろう。そして、獲得したスキルの補正を受けている。

　ランドルフが冒険者を引退してから、自分と互角以上の実力者と戦っていないのも苦戦している要因の一つではあるが。

　そんなランドルフの前に小さな【転移門】が開くと、そこから細身の剣が飛び出てきた。

「なんだ！？」

　切っ先ではなく柄の方から向かってきたので反射的に掴み取ると、何処からともなく声が響いてきた。

「偉大なるヴァンダルーからの援護だ」

「この声は、グファドガーンか。……この際だ。ありがたく使わせてもらう」

　明らかに金属ではなく何かの骨でできた刀身に、妙に手に馴染む柄の魔剣を渡されたことで、ランドルフはパズスとの戦いで持ち直す事ができた。

「【轟棍撃】！　ルヴェズ！」

『はっ！』

　一方、パウヴィナはグノーシス相手に苦戦していた。ペインが飛び、光と死の人工精霊グノーシスにパウヴィナが棍棒を振るい、ルヴェズフォルが【激流のブレス】を放つ。

『フフフフフフ』

　しかし、グノーシスは命中したはずの攻撃をすり抜け、光線を放つ。

『『『アアアアアアアア！！』』』

『ぐるる！』

　【転移門】から現れた援軍、ヒドラの首に美女の上半身を移植したヤマタの音波砲でグノーシスを退け、複数の死体を継ぎ合わせて作られたゾンビのラピエサージュの拳や尻尾が光線を弾く。

『フフフフフフ』

『薄気味悪い笑い声を……気に食わん！』

　苛立つルヴェズフォルだが、今の彼は【激流のブレス】をパウヴィナの指示通りに吐く移動砲台と化していた。

　それも仕方のない事だ。元々彼は素早く動けるタイプではないし、空中戦は不得意だった。空よりも水中で真価を発揮するタイプなのだ。

「でも、ルヴェズって意外と素早いよね！」

『さっきも……光線から逃げきった』

『『『逃げた～』』』

『逃げたのではな……ありません！　回避したのです！』

　本来の姿に戻った事でやや気が大きくなっているルヴェズフォルだったが、先輩であるラピエサージュとヤマタに大きな態度を取れる程ではなかった。

　だが、言い返したところでふと気がついた。たしかに、自分は素早くなっていると。

（どういう事だ？　封印されていた時よりも体が軽いぞ？　傷を負っているというのに……まさか、封印されている間のステータスが今も有効で、【高速飛行】スキルが発揮されているのか？

　だとすると……まさか【御使い降魔】スキルも？）

　そう思った瞬間、大地から黒い光の柱が立ち上がり、ルヴェズフォルの巨体を飲み込んだ。

『呼びました？』

　そして、脳裏に響くヴァンダルーの声。

『呼んどらん！！　いますぐ戻ってくれ！　我は龍だぞ！？』

　【御使い降魔】スキルが発動してしまった事に驚きと僅かな喜びと、それを覆う悔しさを覚えて思わず叫ぶルヴェズフォル。

『まあまあ、そう言わず。フィディルグだって降魔できますし、気にしないでください』

　しかし、ヴァンダルーは何故ルヴェズフォルが嫌がるのか知ってはいても共感はできないので解除してくれない。

『貴様っ！　肉体に降ろして力が上がるという事は、亜神である我は神としても貴様より格下であるという証明になるのだぞ！？』

　つまりプライドの問題でしかない。しかし、龍も神も王侯貴族も犯罪組織も共通して拘るのが面子と体裁である。おろそかにしてはいけない。

『ルヴェズフォル……俺は人間です』

『そこではないっ！　いっそ『大魔王』だと誇れっ！　それならまだ我のメンツが傷つかなくて済むものを！』

『それより、戦いで活躍して面子を立てる方向で考えませんか？』

『……チッ！　それももっともだ！』

　【御使い降魔】で能力値が上昇したルヴェズフォルは、今までグノーシスに攻撃が効かなかった理由をすぐに見抜いた。今の彼は、封印される前の彼自身よりも数段以上強くなっていた。

「ルヴェズっ！？」

　驚くパウヴィナとペインの前に出ると、グノーシスの前で長い尾を一閃する。

『貴様の本体はそこだ！』

　グノーシスではなく、自身の背後に向かって。

『ぐべぇああああああああ！？』

　何もないはずだった場所から叫び声が迸り、不気味な顔面が張り付いた球体がルヴェズフォルの尾によって弾き飛ばされた。同時に、白い翼を生やした女神のような姿は幻のように掻き消える。

　ルヴェズフォルの尾に弾き飛ばされたのが、光と死の人工精霊グノーシスの本体だ。グノーシスは光を屈折させて作った虚像を安全地帯から操作していたのである。

「お手柄だよ、ルヴェズ！」

　パウヴィナはルヴェズを褒めながら、弾き飛ばされひしゃげたグノーシスの本体に向かう。グノーシスは直径五メートルほどの巨体だったが、彼女達にはその程度の大きさは問題にならない。

「【轟爆重棍撃】！」

『トルネード、パンチ！』

　グノーシスの本体の右側からパウヴィナの棍棒の一撃が、左側からラピエサージュの高速回転する拳がめり込む。グノーシスはそれに耐えきる事はできず、砕け散って光の粒子となって消えていった。

本日は児嶋建洋先生による拙作のコミカライズ版が更新予定です！　コミックウォーカー、もしくはニコニコ静画で閲覧していただければ幸いです。

次話は1月２９日に投稿する予定です。