Title: The Unwanted Undead Adventurer
Chapter: 三百九十二話　邪毒をも飲み干す暴食の龍

体長百メートルのセイウチと、ヴァンダルーが無数の【魔王の腕】や【魔王の脚】や【魔王の節足】で作り出した巨体が、正面から衝突する。

『ぬううううっ！　我が押し負けるだとぉ！？』

「【脚】の数が違いますからね」

　ヴァンダルーはオルバウム選王国の公爵達から貰った【欠片】を吸収した事で、【魔王の脚】を生やせるようになっていた。

「それに、突進力が足りません。減点です」

『うおおおおおっ！？』

　そして、そのまま無数の脚と節足を動かして、『海象の獣王』トゥースオルドを押しながらジャハン公爵領の主都から遠ざかっていく。

『ど、どこへ行くつもりだ！？』

「大事をとって、まだ街から距離を取ろうかと思いまして」

『そんなにも我をヴィダ様の前から遠ざけたいのか！？』

「あなたには、俺に義父さんと呼ばれる資格はない」

　その瞬間、トゥースオルドから見ればちっぽけなヴァンダルーの本体から、強力なプレッシャーが放たれる。それは、魔王の魂の欠片を埋め込まれ狂乱している状態にあるトゥースオルドすら怯ませた。

「そろそろいいですかね。では、魔王の魂の欠片を除去しますね」

　十分街から離れたと判断したヴァンダルーは、怯んで動きが鈍ったトゥースオルドからグドゥラニスの魂の欠片を除去するために、吸盤の生えた触手を新たに生やした。今回は女神や女巨人ではなく巨大雄海象なので、とても気が楽だ。

『下がれ、トゥースオルド！』

　そこに『魔象の邪獣王』ヴァフォヴァルドが鼻を振り上げながら挑みかかってきた。

だが、ヴァンダルーは慌てずその質量に込められた運動エネルギーを打ち消すべく、【停撃の結界弾】を放った。

『わ、我の鼻の、山をも砕くと謳われた我の鼻の一撃を、止めただと！？』

　運動エネルギーを奪われつくしたヴァフォヴァルドの鼻が、力なく垂れさがる。驚愕する彼の首に太い触手……ではなく、【魔王の鼻】が絡みつく。

「はいはい、もうちょっとこっちへ行きましょうねー。それはそれとして減点です。その程度の一撃しか放てない鼻の持ち主は、俺の義父足り得ません」

『き、貴様ぁ！　ヴィダ様と我の仲を引き裂くつもりか！？』

「いえ、ヴィダとの仲は後で当人同士話し合ってください。でも、母さんを追い掛け回すのは止めなさい」

　そう言いながら、ヴァフォヴァルドに埋め込まれた魂の欠片を取り込むために彼の動きを封じようとする。彼らがダルシアを追い掛け回していたのは、寄生されたグドゥラニスの魂の欠片によって正気を失っていたせい。つまり、これも『法命神』アルダのせいだ。彼らに罪はない。

『ＢＹＡＡＡＡＡＡ！』

　耳に突き刺さるような甲高い叫び声をあげながら、『光濁の邪神』ビャゼクビョクトがヴァンダルー目掛けて光線の雨を降らせる。もちろん、トゥースオルドとヴァフォヴァルドごとだ。

「【大曲輝壁】！　【雷撃砲】！」

「邪魔はさせんぞ！　【神断】！」

　ザディリスの光姫魔術が汚れた光線の軌道を再び曲げ、バスディアが振るう斧がビャゼクビョクトを構成する球体を次々に切断していく。

「もう好きにはさせないわ！」

　そして、ダルシアが【混沌】で脚を変形させて生やした蹴爪で球体を引き裂く。

　ヴァンダルーが二柱の獣王から魔王の魂の欠片を抜き取って吸収するまでの間、ビャゼクビョクトを抑え込むのが彼女達三人の役割だ。

『ＧＩＩＩＩＩＩ！？』

　悲鳴なのか、濁った金切り声をあげるビャゼクビョクト。しかし、さすがは邪神と言うべきかただ痛みに泣き叫んでいる訳ではなかった。

　彼を構成する無数の球体に光の刃が生えたと思うと、バスディア達に襲い掛かったのだ。どうやら、光線主体の遠距離攻撃は不利とみて、肉弾戦に切り替えたらしい。

「【即応】！　そんな大雑把な動き、私達には通用しないわ！」

　しかし、ダルシアとバスディアにビャゼクビョクトの動きは通用しない。変身杖で殴り、ブーツで光の刃ごと蹴り砕く。

「母さんには通用するから、ヴァンの近くまで下がれ！」

「うむっ、遠慮なく下らせてもらう！」

　だが、肉弾戦が苦手なザディリスは高速で飛び交う刃付きの球体を、魔術を唱えながら回避しきるのは難しい。そのため、一目散にヴァンダルーの近くまで下がった。

　ダルシアとバスディアがビャゼクビョクトを止め切れればよかったのだが、球体の数はあまりに多い。そのため二人がどれほど強くても、止め切れなかった。しかも、いくら球体を砕き、貫き、断ち割っても、ビャゼクビョクは悲鳴をあげても弱った様子を見せない。

「奴の急所は見分けられないか？」

　ビャゼクビョクトに本体や核に相当する部分はないかと、バスディアは自身に降りているヴァンダルーの分身に尋ねた。

『俺には分かりません。【魔王の記憶】を本体が探っていますが……グドゥラニスはそこまで部下を細かく管理していませんでしたし』

　【魔王の記憶】を取り込んでいるヴァンダルーだが、しょせんは価値観も精神構造も事なる異世界の生命体が、人間とは構造や数や種類が異なる感覚器官を通して認識した物事を、人間のものとは数も構造も異なる魂に記録された、異世界の生命体の記憶である。

　資料として他者が目にしても分かり易く情報が整理してあるわけではないし、グドゥラニスは今のヴァンダルーのように【完全記録術】スキルを持っている訳ではないので、忘れている事もある。そもそも、個人の記憶なのでグドゥラニスが興味を覚えなかった事はそもそも記憶されてもいない。

　そしてグドゥラニスは、全ての部下の能力や生態を細かく把握してはいなかったようだ。彼の腹心として伝説に名前が残っている程の大幹部の事なら事細かに覚えているが、末端の邪悪な神など名前とちょっとした特徴しか覚えていない。

　もっとも、魔王軍がそんな体制だったからこそ、当時の勇者ザッカートはグファドガーンやフィディルグを寝返らせることに成功したのだが。

「そうか、ダルシアはどうだ？」

「私にも分からないわ。どの玉も同じにしか見えない」

　同様にダルシアに尋ねるバスディアだったが、ヴィダを降ろしている彼女の目でも見分ける事は出来なかった。

「どの玉も生命力は一定で、どれか一つを庇っている様子もないわ。多分、玉一つ一つがビャゼクビョクトという群れを構成している……そんな存在なのだと思う」

　球体の内どれか一つが他の球体を操っているという事はなく、無数の球体型生物がビャゼクビョクトという群れを構成して一つの生き物のように動いている。そうした種族出身の邪神なのだろう。

　そうダルシアが説明すると、バスディアは顔を顰めた。

「なるほど、今のヴァンと同じか。敵に同じ事が出来る奴がいると厄介だな」

『いや、俺とは全く違いますよ。俺には本体がいます』

　そうヴァンダルーの分身がバスディアに異議を述べている後ろでは、その本体であるヴァンダルーが拘束に抵抗するヴァフォヴァルドが鼻から放った衝撃波によって、バラバラに吹き飛んだ。

「ぼ、坊やっ！？」

「ザディリス、俺はこっちです。あれは、ちょっと前まで俺の本体だった使い魔王です」

　思わず悲鳴をあげるザディリスだったが、その時には彼女の近くの魔王の腕の一部がヴァンダルーに変形していた。

　ヴァンダルーはしばらく前まで本体を増やそうと試行錯誤していたが、結局本体を増やすことはできなかった。代わりに、『本体』と分身である『使い魔王』や【魔王の欠片】で作った部位を入れ替える事を可能にしたのだ。

　使い魔王も分身もヴァンダルーにとっては自分自身である。なら、使い魔王を本体にできるはずだ。

　そうしてさらに試行錯誤をした結果、ヴァンダルーは自身が生やしている【魔王の欠片】の部位や使い魔王と本体を入れ替える事が出来るようになったのだ。

　本体型使い魔王はもちろんだが、他の形状の使い魔王や人体を構成するには【欠片】の種類が足りない使い魔王でも本体に変化させることができる。

　今の彼がその気になれば、街に潜ませた小動物型の使い魔王も、ジャハン公爵の城に配置したハドロスとの連絡と護衛用の使い魔王も、ハートナー公爵領に配置した使い魔王も、そして『欲滅の邪神』ゾビュベロギアと戦っているユリアーナを背に乗せている馬型使い魔王とも、すぐに入れ替わる事が出来る。

　ヴァンダルーはこの方法で、各地に配置した使い魔王と本体を入れ替える方法で、【転移】したかのように移動していたのである。

　そして今も、自分が生やしている【魔王の欠片】の部位と本体を入れ替え、ビャゼクビョクトの光線を回避したのだ。……正確には当たっているが、本体に直撃するのと【魔王の欠片】で作った無数の腕の内数本に当たるのでは、受けるダメージの大きさが圧倒的に違う。

「そ、そうじゃったな。しかし、ここに居て良いのか？　他にもっと苦戦している場所は無いのか？」

「苦戦している場所はありますが、そっちは俺が行かなくてもとりあえず大丈夫になりましたから」

　時間は、やや遡る――。

　サウロン公爵領の主都上空に『呪毒の邪神』ドボペゼパルオが出現したのは人々にとっても、そしてドボペゼパルオ自身にとっても突然の事だった。

（なんだ、ここは？　誰が封印を解いた？　グドゥラニス様か？　それにしては世界が醜いままだ）

　カビや菌類の胞子の臭いがしない、冷たくも熱くもない大気。空は暗くもなくかといって肉を焼き焦がすほどでもない。

　まるで脆弱な下等生物に生きる余地を与えるために作られた養殖場のようだ。それでいて、養殖された下等生物達は大人しく食われもせず、徒党を組んで道具を使って抵抗してくる。実に醜悪で、醜い。

（醜い……醜い！　醜い！　醜い！　美しい我々の新天地となるには、この世界は醜く汚れ過ぎている！　少しでも早く浄化しなければ！）

　本来のドボペゼパルオなら、自分の置かれている状態を把握する事と自身の安全を確保する事を優先して、まずはこの場から逃げ、隠れるための場所を探しただろう。

　彼は既に一度封印された。つまり、勇者軍に対して敗北したのだ。封印が解けたからといってこの場に留まっていれば、彼が解放された事に気づいた勇者達が集まってきて再び封印されてしまうかもしれない。

　だというのに、自らの呪毒で世界を汚染する事を優先したのは、彼にとって快適な環境と『ラムダ』世界の自然環境があまりにも乖離していた事で覚えた嫌悪感、そして彼に寄生しているグドゥラニスの魂の欠片が彼の魂を侵食しようとしているせいで、正気を失いつつあったからだ。

　もし彼がそのまま毒を撒き散らせば、地上のサウロン公爵領の人々は成す術もなく死に絶えていただろう。

『……？　汝は何者だ？』

　だが、それを開始する前にドボペゼパルオの視界に異形の龍が現れた。

『何、お前？』

　奇しくも同じ問いかけをしたのは、ヴァンダルーの第一子にして『山妃龍神』ティアマトの息子であるバクナワだ。彼は、嗅いだことのない危険な匂いを感知し、アーク山脈から文字通り飛んで来たのだ。

　タコを上下逆にし、頭に当たる部分がフジツボのような殻と突起物に覆われ、触腕に当たる部分にいくつもの目や口が不規則に生えているドボペゼパルオの姿を見て、バクナワは彼が危険な存在である事を本能的に理解した。

　大好きな姉を危険に晒す存在に怒りを覚え、食欲が漲る。

『ランクアップした魔物か？　それとも我々に寝返った龍が変異したのか？　いや、構わん。これからこの世界を浄化するのを手伝え』

『お前、絶対、喰う！』

『っ！？』

　まるで瞬間移動したかのような速さでドボペゼパルオに急接近したバクナワは、空中で身を翻して尻尾による強力な一撃を見舞った。

　その衝撃でフジツボに似た突起物の殻にヒビが入り、全身から毒々しい紫の血が飛び散る。『呪毒の邪神』の名を持つだけあって、ドボペゼパルオの体は全身が凶悪な毒と呪いで構成されている。

『やっぱり美味しいぃ！』

　そのドボペゼパルオの殻の破片や血が地上に落ちる前に、バクナワは息を吸って胴体の口で全て食べてしまった。

　それを見たドボペゼパルオの無数の眼が、驚愕に見開かれた。

（馬鹿なっ！？　我を喰うだと！？　これが魔王様の言っていたスキルとやらの力か！？）

　元居た世界でさえ、ドボペゼパルオの一部を喰らって無事でいた生物は存在しない。圧倒的強者であるグドゥラニスだけがドボペゼパルオの唯一無二の天敵だった。それなのにこの醜悪な世界に、新たな天敵が存在するというのか。

　そう認識した途端、ドボペゼパルオの精神が、不自然な苛立ちに支配される。

『おのれっ！　この我を喰らうだと！？』

　バクナワの尻尾の一撃を受けて街の上空からアーク山脈の方へ吹き飛ぶ途中であった体を、強引に空中で静止させて呪毒を分泌する。

『甘く見るな！　我は『呪毒の邪神』ドボペゼパルオ！　呪と毒を統べる邪神！　貴様が何者かは知らんが、その自信の根拠が耐性スキルなら、そんなもので我が呪毒に耐えられると思うな！』

　常人なら臭いを一嗅ぎしただけで鼻から脳が腐り落ちかねない毒を、滝のようにフジツボのような突起から放出する。これは世界を『浄化』するために放とうとした毒よりも遥かに凶悪な、敵を殺すための呪毒だ。

　この呪毒を受ければ【状態異常無効】スキルの持ち主だったとしても、たちまちにして呪われ肉体と精神を毒されて死んでしまうだろう。彼を封印したベルウッド達でさえも、光属性魔術や火属性魔術で呪毒を浄化しながら戦うという力押し以外の作戦が思いつかなかった。そして、毒に耐えきれなくなる前に封印する事に成功したが、結局呪毒に打ち勝ったわけではない。

　だが、ドボペゼパルオは知らなかった。

『このジュース、美味しいぃぃぃっ！』

　サウロン公爵領の街の上空からドボペゼパルオを追って移動しながら、バクナワは口を大きく開いて呪毒を全て吸い込み、飲み続けた。

　肺が爛れるような甘ったるい濃厚な香りに、コーラよりもビリビリと舌を痺れさせる強い刺激、濃厚なスムージーのような飲み応え。

『パパの方が美味しいけど』

　彼はこの世界で最初に生まれた死属性の龍。この『ラムダ』世界で発生した、死をもたらす全ての要因を、呪と毒、そして病を統べる魔王の第一子だ。

　彼を呪や毒で殺そうとするのは、ファイアドラゴンを炎で焼き殺そうとするより愚かな行為だ。

『馬鹿な……この我の呪毒が、触れれば勇者でさえも無傷では済まないはずの毒を飲み続けて、美味しいだと！？　な、なんと強く美しい……！』

　自身の呪毒を完全に無効化し、飲み続けるバクナワの姿にドボペゼパルオの胸（に相当する場所）から、バクナワに対する敬意と尊敬の念が沸き上がる。しかし、それをより激しい怒りが塗りつぶした。

『認めんっ！　認めんぞ！　この醜悪な世界に我よりも、グドゥラニス様よりも強く美しい存在は、在ってはならないのだ！！』

　【自己愛】を否定されまいとして沸き立つ怒りのままに、邪神はバクナワの口を封じるためだけに呪毒を出し続け、さらにタコの触腕のように見える何本もの頭部からそれぞれ異なった毒を吐き出した。

「ＧＩＡＡＡＡＡ！」

「ＢＡＯＯＯＯＯＯ！」

　毒や呪いが魔物化した存在であるヴェノムガストやヴェノムスライムが、次々に発生した。もちろん、それでバクナワを倒せるとはドボペゼパルオも考えてはいない。ただ、バクナワがこの地を守ろうとしている事から、魔物を作って暴れさせれば彼の注意が逸れ、反撃の糸口が生まれる事を期待したのだ。

　だが、この地にはドボペゼパルオが恐れる勇者はいなくても、何人もの英雄がいたのだった。

――――――――――――――――――――――――――

・名前：ダルシア・ザッカート

・種族：カオスエルフソース

・年齢：２

・二つ名：【魔女】　【聖母】　【モンスターのペアレント】　【ヴィダの化身】　【皇太后】　【聖女】　【勝利の聖母】　【傾神の美女】（ＮＥＷ！）

・ジョブ：冥皇太后

・レベル：３９

・ジョブ履歴：魔法少女　命帝魔術師　マジカルアイドル　魔杖装者　変化闘士　聖女　魔闘士　魔聖女　司祭　高司祭　マジカルハイプリエステス　魔皇太后

・パッシブスキル

闇視

魔術耐性：１０Ｌｖ

物理耐性：１０Ｌｖ

状態異常耐性：１０Ｌｖ

超力：１Ｌｖ（剛力から覚醒！）

超速再生：８Ｌｖ（ＵＰ！）

生命力増大：１０Ｌｖ

魔力増大：１０Ｌｖ（ＵＰ！）

魔力自動回復：１０Ｌｖ（ＵＰ！）

魔力回復速度上昇：１０Ｌｖ（ＵＰ！）

自己極強化：ヴァンダルー：３Ｌｖ（ＵＰ！）

自己超強化：導き：５Ｌｖ（ＵＰ！）

能力値増強：創造主：１Ｌｖ（能力値強化：創造主から覚醒！）

能力値強化：君臨：８Ｌｖ（ＵＰ！）

色香：１０Ｌｖ（ＵＰ！）

弓装備時攻撃力増強：極大

非金属鎧装備時防御力増強：極大（ＵＰ！）

眷属強化：４Ｌｖ（ＵＰ！）

能力値増強：変身：１Ｌｖ（能力値強化：変身から覚醒！）

杖装備時魔術攻撃力増大：小（杖装備時魔術攻撃力増強から覚醒！）

全能力値強化：小（ＮＥＷ！）

・アクティブスキル

料理：７Ｌｖ

家事：５Ｌｖ

狩弓神術：５Ｌｖ

竈流短剣術：５Ｌｖ（ＵＰ！）

千変闘術：６Ｌｖ

無属性魔術：６Ｌｖ（ＵＰ！）

魔術精密制御：５Ｌｖ（ＵＰ！）

命帝魔術：８Ｌｖ（ＵＰ！）

水命魔術：２Ｌｖ

風命魔術：２Ｌｖ（ＵＰ！）

精霊魔術：１０Ｌｖ

解体：３Ｌｖ

霊体：６Ｌｖ（ＵＰ！）

限界突破：９Ｌｖ（ＵＰ！）

詠唱破棄：８Ｌｖ（ＵＰ！）

連携：１０Ｌｖ

女神降臨：５Ｌｖ（ＵＰ！）

聖職者：８Ｌｖ（ＵＰ！）

舞踏：６Ｌｖ

歌唱：６Ｌｖ（ＵＰ！）

魔杖限界突破：６Ｌｖ（ＵＰ！）

杖術：９Ｌｖ（ＵＰ！）

魔闘術：５Ｌｖ（ＵＰ！）

・ユニークスキル

ヴィダの化身

生命属性の神々(ヴィダ派)の加護

カオスエルフの祖

ヴァンダルーの加護

神鉄骨格

再生の魔眼：８Ｌｖ（ＵＰ！）

混沌

名前：ザディリス

年齢：３０１歳(若化済み)

二つ名：【魔法少女】　【魔杖の君】　【変身鬼姫】　【元祖魔法少女】

ランク：１４

種族：グールエクリプスムーンプリンセスアークウィザード

レベル：５２

ジョブ：魔界姫

ジョブレベル：２７

ジョブ履歴：見習い魔術師　魔術師　光属性魔術師　風属性魔術師　賢者　大賢者　大魔術師　ウィザードプリンセス　魔法少女　魔杖装者　魔術姫　大魔術姫　魔月姫　姫導士

パッシブスキル

闇視

痛覚耐性：５Ｌｖ

怪力：４Ｌｖ

麻痺毒分泌(爪)：３Ｌｖ

魔力回復速度超上昇：５Ｌｖ（ＵＰ！）

魔力増大：１０Ｌｖ

魔力自動回復：１０Ｌｖ（ＵＰ！）

杖装備時魔術力増強：大

能力値強化：変身：１０Ｌｖ（ＵＰ！）

自己強化：導き：９Ｌｖ（ＵＰ！）

魔術耐性：８Ｌｖ（ＵＰ！）

能力値強化：月光：６Ｌｖ（ＵＰ！）

導き：姫道：３Ｌｖ(ＵＰ！)

姫道誘引：３Ｌｖ(ＵＰ！)

能力値強化：ヴァンダルー：１Ｌｖ（ＮＥＷ！）

アクティブスキル

光姫魔術：５Ｌｖ（ＵＰ！）

風姫魔術：４Ｌｖ(ＵＰ！)

虚姫魔術：１Ｌｖ(無属性魔術から覚醒！)

魔術精密制御：３Ｌｖ（ＵＰ！）

錬金術：７Ｌｖ

詠唱破棄：１０Ｌｖ（ＵＰ！）

同時発動：１０Ｌｖ（ＵＰ！）

限界突破：８Ｌｖ

家事：３Ｌｖ

高速思考：９Ｌｖ（ＵＰ！）

杖術：６Ｌｖ（ＵＰ！）

御使い降臨：６Ｌｖ（ＵＰ！）

歌唱：６Ｌｖ（ＵＰ！）

舞踏：６Ｌｖ（ＵＰ！）

・ユニークスキル

ゾゾガンテの加護

ガレスの加護

ヴァンダルーの加護

ディアナの加護

ヴィダの加護

名前：バスディア

年齢：外見年齢２７歳(実年齢３６歳)

二つ名：【巨人断ち】　【変身斧人】

ランク：１５

種族：グールアマゾネスエクリプスナイトクイーン

レベル：１５

ジョブ：魔界斧人

ジョブレベル：７

ジョブ履歴：見習い戦士　戦士　見習い魔術師　魔術師　魔戦士　風属性魔術師　魔斧士　鬼斧刃　鬼女王　変身鬼妃　マジカルエンプレス　魔法斧人　アックスアイドル　斧豪　大斧豪

・パッシブスキル

闇視

剛力：１０Ｌｖ(ＵＰ！)

痛覚耐性：９Ｌｖ（ＵＰ！）

麻痺毒分泌(爪)：８Ｌｖ(ＵＰ！)

魔術耐性：９Ｌｖ（ＵＰ！）

直感：６Ｌｖ

斧装備時攻撃力増強：中(ＵＰ！)

精神耐性：７Ｌｖ（ＵＰ！）

魔力増大：６Ｌｖ(ＵＰ！)

能力値強化：導き：９Ｌｖ(ＵＰ！)

眷属強化：９Ｌｖ(ＵＰ！)

色香：７Ｌｖ(ＵＰ！)

能力値強化：月光：８Ｌｖ(ＵＰ！)

自己強化：変身：４Ｌｖ（ＵＰ！）

全能力値強化：小（ＮＥＷ！）

・アクティブスキル

鬼妃斧刃術：４Ｌｖ(ＵＰ！)

妃盾術：２Ｌｖ(ＵＰ！)

月弓術：１Ｌｖ(弓術から覚醒！)

投擲術：１０Ｌｖ（ＵＰ！）

忍び足：５Ｌｖ

連携：１０Ｌｖ

無属性魔術：６Ｌｖ

風属性魔術：１０Ｌｖ

水属性魔術：１０Ｌｖ

魔術制御：９Ｌｖ

料理：４Ｌｖ

魔斧限界超越：５Ｌｖ(ＵＰ！)

鎧術：９Ｌｖ(ＵＰ！)

魔闘術：８Ｌｖ(ＵＰ！)

解体：２Ｌｖ

指揮：６Ｌｖ

限界超越：２Ｌｖ(ＵＰ！)

格闘術：７Ｌｖ

歌唱：４Ｌｖ

舞踏：４Ｌｖ

御使い降魔：５Ｌｖ(ＵＰ！)

・ユニークスキル

ゾゾガンテの加護

ガレスの加護

ヴァンダルーの加護

ディアナの加護

ヴィダの加護

次の話は１０月１８日に投稿する予定です。

１０月１５日に拙作の書籍版７巻が、一二三書房様のサーガフォレストから発売予定です！　見かけた際は手に取っていただければ幸いです！