Title: The Unwanted Undead Adventurer
Chapter: 三百六十七話　順調に導かれるジャハン公爵領と増えようとする魔王

『大地と匠の母神』ボティンと、『水と知識の女神』ペリアの復活と目覚め。それによってアルダ勢力に属している土属性や水属性の従属神達は揺れた。

　特に動揺したのは、元々ボティンやペリアに仕えていた神々だ。彼らは魔王との戦争後、残った大神の内アルダに付いた者達だ。

　魔王軍との戦いを通じて、先頭に立って戦い続けていたベルウッドに心酔していた神々。

　独自の輪廻転生システムを創り、巨人種や獣人種はともかく元魔王軍の邪神悪神やアンデッド化させた勇者と交わってまで新たな種族を生み出したヴィダを認められなかった神々。

　どちらの大神にも肩入れせず、世界の維持管理に力を注いでいたら争いに勝利したアルダの勢力の一つに何時の間にか組み込まれていた神々。

　経緯は様々だが、ヴィダに力を貸さなかった点では共通している。

　だが、そんな彼らの主であるボティンとペリアはアルダではなくヴィダに味方すると宣言した。

　ボティンと共に封印されていた神々も、眠っているペリアを守っていた『流れの女神』パーグタルタもそれに倣っている。

　従属神達が動揺しているのは、自らの元へ戻るようにという強い呼びかけがなかったことだ。それが何を意味しているのか。

　アルダに味方をしていたことで、従属神でありながら主であるボティンやペリアの意志を図れない愚か者と見限られたのか。それとも、ボティン達にとって自分達の存在は眼中になかっただけなのか。

　従属神達は迷いや嘆きの末にある推測に達した。

『ボティン様が、我々に落胆しているのは間違いない。実際、我々はボティン様の意志を取り違えた。いずれ必ず名誉を回復させるという言葉を鵜呑みにして、ヒルウィロウ達を蔑ろにした』

『そして、我々は程度の差はあれアルダ勢力の一員として動いてきた。ヴィダ派から見れば『敵』だ。そんな我らを、ヴィダ派となったボティン様やペリア様が『来い』と軽はずみに言えるはずもない』

　従属神達はアルダに騙されていた訳ではない。自分の意志でアルダの味方をすることを選んだ、もしくはヴィダの味方をしない事を選んだ者達だ。

　ヴィダ派から見ればアルダ勢力の一員であり、敵でしかない。ボティンやペリアが復活して状況が変わったとしても、手放しで歓迎できる関係ではない。

　『雨雲の女神』バシャスのように、アルダとヴィダの戦いが終わった数万年後に神へと至った従属神達のようにアルダ勢力に属する以外の道が最初から無かった者達とは違うのだ。

『だが、ヒルウィロウやアークの名誉は回復しているはずだ』

『それは違う。たしかに、ヒルウィロウやアーク、ソルダを貶す者は現代では稀だ。しかし、それは名誉が回復されたからではない。ただ単に、ヒルウィロウ達の知名度が低いからだ』

　ボティンやぺリア、リクレントに召喚されたヒルウィロウ達生産系勇者の名を、この世界に生まれた人々は幼い頃に神話として教えられる。しかし、魔王グドゥラニスを封印し神へと至ったベルウッドやファーマウン、ナインロードと違い、グドゥラニスに滅ぼされたヒルウィロウ達にはその後のエピソードが存在しない。

　そのため、現代での彼らの知名度、そして認知度は低い。ボティンやペリア、リクレントの神殿にそれぞれの勇者を表すレリーフが建立されている程度で、人々が意識する事は殆どない。

『そうなった理由の一つは、ヒルウィロウ達の功績の一部をベルウッド達の物としたから。そして、それ以外の功績を忘れ去られるのに任せたからだ』

『もっとも、その時には既に我々神々は地上に存在できなくなっていたが。しかし、それでも『新しい秩序のため』と信じて何の手も打たなかったのは事実だ』

　生き残った人類をベルウッド達が纏めるために、彼らこそリーダーに相応しいと人々に思わせる必要があった。そのためにヒルウィロウやソルダの功績を使った。そう判断した者達を、ボティンやペリアの従属神達は止めなかった。

『そして最も大きな理由は……ヒルウィロウ達の分までザッカートが貶められているからだ』

　消滅して終わったヒルウィロウ達とは違い、アンデッドとして復活した（実際には、残留思念だけの人形のような状態だったが）ザッカートは『堕ちた勇者』と呼ばれ、貶められている。

　アミッド帝国のようなアルダ信仰を国教としている国では、特にその傾向が強い。ザッカートはそれこそ悪の親玉のような扱いを受ける事が多い。ザッカートを邪悪な悪役として扱う戯曲や劇が上演され、詩を吟遊詩人が歌うのだ。

　そして、そうした劇や詩ではヒルウィロウやソルダ、アークの名前はほぼ出てこない。悪役を絞る事でザッカートの存在感を増し、それを打ち倒す主役との戦いに観客や聴衆の意識を集中させるためだ。

　こんな状態では、「ヒルウィロウ達の名誉は回復されている」とはとても言えない。

『この状態のまま放置してきた……人治の時代だったとしても何の手も打とうとしなかった怠惰な我々をボティン様達が態々呼び戻すわけがない』

『たしかにボティン様達は我々を呼び戻そうとはしていない。だが、我々を糾弾しようともしていない。そこに真意が隠されているのではないか？』

『いいえ、隠されているのは真意ではないわ。慈悲よ。それも我々ではなく、我々に祈りを捧げる人々に対しての』

　ボティンやペリアが神託などでアルダ勢力に付いた従属神達を糾弾すれば、彼らを奉じる神殿の聖職者達や信者達はボティンやペリアの信者達にとって敵になってしまう。

　その事で生まれる対立をボティン達は嫌ったのだと従属神達は推測した。

『では、我々はどうすればいい？』

『……私達にはユペオンのような真似はとても無理だ。主神に牙を剥くなど、とてもできぬ』

　ペリアの従属神である『氷の神』ユペオンは、彼らの中にいなかった。何故なら、ユペオンはペリアがアルダではなくヴィダの味方だと判明してからしばらく経った後、主神であるペリアと決別しアルダを長と仰ぐことを改めて宣言したからだ。

　ペリアが動き出した後、ユペオンが何を考え思ったのかは分からないし、それが正しいかもこの場に集まっている神々には図りかねた。しかし、ユペオンの後には続々と改めてアルダ勢力に属しヴィダ派と戦う事を決めた神々が続いている。

『ユペオンの決意……決断力だけは見習うべきだろう。我々は神だ。人間達が思う程の力はないとしても、人を教え導く立場で迷い続けるなど許されん怠慢だ』

『だが、今更ボティン様達の元に戻ろうにも、戻れるのか？　それにここから離れれば世界の維持管理を誰がするのだ！』

　迷っている神々も何もしていないわけではない。世界の維持のために各々の神域で働いている。

『それに、加護を与えた者達をどうする。我々の都合で英雄に仕立て上げ、そして我々の都合で見捨てるなどそれこそ神のする事ではない。邪神悪神の所業だ』

　そして、各々英雄候補達を育てていた。

『世界の維持管理を続けながら、選んだ英雄候補にはヴァンダルーやその仲間と鉢合わせせぬよう誘導し、そしてヴィダ派と対立しないよう話を重ねるしかないだろう。ボティン様と袂を分かつつもりがないならだが』

『バシャスたちのように、神域に仕掛けを施し世界の維持を続けられるようになるまでは、そうするしかあるまい』

『待て、たしかにペリア様やボティン様と争うつもりはないが、本当にヴィダ派が……ヴァンダルーが正しいのか！？』

『彼を野放しにすれば、世界はひっくり返る。二度と元には戻れぬ大きな変化が起きてしまうのだぞ！』

　従属神達の中には、ヴァンダルーの行動を危険視する者達も存在していた。しかし、それでもボティンやペリアがそのヴァンダルーを擁するヴィダ派に組しているという事実は覆せない。

『その程度の事はボティン様、そしてペリア様も気が付いているはず。何かお考えがあるのだろう』

『敵として倒すのではなく、味方として内側から抑えるつもりなのかもしれん』

　そう言われてしまえば、ユペオンの後に続きそうな従属神達も拳を振り上げる理由を失った。

　そうして決断できなかった従属神達は、アルダ勢力に形としては留まったまま、しかしヴィダ派に極力敵対しないよう立ち回っていた。

　しかし、その状況が変わったのが『ダークアバロン事件』……グドゥラニスの復活である。

『アルダは何をしていたのだ！？　まさかヴァンダルーを倒すために【魔王の欠片】だけではなく、魔王そのものを使うつもりなのか！？』

『そんな馬鹿な！　これはアルダにとっても想定外の事態のはず。だが、しかし……だとしてもあってはならない事態だ』

『いや、あってはならないのはグドゥラニスの復活もそうだが、そのグドゥラニスを倒した功績を認めない事ではないのか？

　秩序のためというのなら、グドゥラニスを完全に滅ぼすためにヴァンダルーとなんとしても和解するべきだ』

『だが、ヴァンダルーの好きにさせては後戻りできない変化が世界に起きてしまう。世界の在りようが変わってしまうぞ。それで本当にいいのか！？』

　ヴァンダルーを認める発言をする従属神に、別の従属神が噛みつく。ヴァンダルーの存在を認めるという事は、ただ単に和解する事ではない。アルダが目標とする、魔王グドゥラニスが来襲する以前の世界を取り戻すという目的を諦め、ヴァンダルーとヴィダの新種族による世界の変異を認めるという事を意味する。

　魔物が闊歩し、死者がアンデッドやデーモンになり、ヴィダの新種族がこの世の春を謳歌する陰で人間は肩身の狭い思いをして生きていく。そんな今のオルバウムのような光景がこの世界の常識になるのだ。

　……これはアルダ勢力の神々から見た捉え方であり、現実とはやや異なる。しかし、以前とは大きく異なる社会になる事だけは間違いない。

『それに、貴殿はヴァンダルーにグドゥラニスの魂を全て食わせようと思っているようだが、それで奴がグドゥラニスに乗っ取られたらどうするつもりだ！？』

　そしてハインツ同様、アルダ勢力に参加しているボティンやペリアの従属神達は、ヴァンダルーを信用する事ができない。

　ヴァンダルーの魂の中に食らったはずのグドゥラニスの魂が潜伏しており、ヴァンダルーが全てのグドゥラニスの魂の欠片を食らった瞬間、グドゥラニスが内側からヴァンダルーを乗っ取って再び復活するのではないか。そんな危惧を否定できないのだ。

『変化が起きるといったが、それは既に起きている。アルダ自身がロドコルテに杭を打った以上、輪廻転生をこれまで通り頼むことはできない。何かしら変わる必要がある』

『それは、これから輪廻転生を司る神を育てれば解決する話だ！』

『我々の世界だけならそうだ。しかし、ロドコルテは我々の知らない異世界の輪廻転生も管理している。それはどうするつもりだ？』

『そ、それは……ロドコルテの御使い達にしばらくの間管理させ、新たな輪廻転生を司る神の擁立に成功したら奴のシステムから我々の世界の輪廻転生を独立させる。そのあと、杭を抜くのを条件にロドコルテにこの世界にかかわらない事を誓わせればいい』

　問われた従属神はそう主張したが、無理がある事を自覚しているのかその顔は苦しげだ。

　まず、新たな輪廻転生を司る神の擁立に成功するまでどれくらいの時が必要になるかわからない。神というのはそう頻繁に誕生する存在ではないし、既存の神に輪廻転生に関する神格を持たせるのもそう簡単ではない。

　そもそもアルダ勢力は慢性的な人手不足だ。大神はアルダだけで、そのアルダは光属性と生命属性の大神を兼任している。

　準大神としてベルウッド、そしてナインロードとファーマウンがおり、ゆくゆくは二代目の大神としてそれぞれの属性を司る事が期待されていたが、ベルウッドは約五万年前に『罪鎖の悪神』によって眠りにつき、ファーマウンはその後出奔してヴィダ派に寝返ってしまった。

　新たな若い神の擁立にはこの十万年の間それなりに成功したが、まだまだ余裕があるとは言えない。

　輪廻転生を新たな神に任せるにしても、それが成功するのがいつになるかわからない。既存の神が行うにしても、それが可能なのか……輪廻転生の管理が世界の維持管理と並行して行えるのかも不明。

　そして成功するまでの間ロドコルテの御使いが、問題を起こさず輪廻転生システムを回せるのかも分からない。

　さらに言えば、全てが上手くいったとしてもロドコルテが大人しく条件を飲んで引き下がり、さらに後々誓いを反故にしないという保証もない。

『そもそも、ロドコルテにこの世界から手を引かせることが可能なのか？　『法の杭』が効いたという事は、奴もこの世界の神となっているはずだ』

『む、むぅ……』

　尋ねられた従属神は、呻くだけで答えを口にできなかった。

　アルダに忠実な神々なら、『アルダ様には、何かお考えがあるはずだ』とアルダを信用……妄信して反論に聞く耳を持たなかっただろう。しかし、この従属神も含めて集まっている神々はアルダを信じ切れず、かといってヴィダ派に寝返るほどの決断も下せない者達だ。

『ではどうする？　今からでもヴィダ派に就くか？』

『それは……しかし、アルダの指示通り英雄候補や信者達の中から選んだ精鋭を移動させる事には反対だ』

　ヴァンダルーがオルバウム選王国で大きな力を得たと見たアルダは、ハインツ達『五色の刃』と関係が深かったファゾン公爵領に選王国内の戦力を集める決断を下した。そして、後々はファゾン公爵領の港からアミッド帝国の属国の一つである海国カラハッドに移動させ、戦力を合流させるつもりなのかもしれない。

　しかし、従属神達にとってそれは死活問題になりかねない。彼らの中にはオルバウム選王国でしか信仰されていない神が珍しくないからだ。

　もちろん神殿をオルバウムから移築する訳ではないが精鋭……布教や信仰の中核となる者達が引き継ぎもなしに移動するのは痛い。

　ヴァンダルー達に導かれるのを警戒するのは分かるが、従属神達にとっては失うものが大きすぎるのだ。

『だが、ヴァンダルーに信者達を導かせるままにするつもりか！？』

『なら貴殿は信者をファゾン公爵領へ向かわせるのか！？　残った神殿と信者達をヴィダ派に奪われ、アミッド帝国で新たな信者を獲得できなければ、待っているのは数十年後に消滅する未来だぞ！？』

『ジャハン公爵領の二の舞になるぞ』

『ジャハン公爵領といえば……『聖槍の女神』エルク殿を最近見ない。他にも、『英雄姫』ミリアムに導かれた英雄候補達に加護を与えていた神がほとんど姿を消している』

　そうして結論の出ないまま、従属神達の議論は纏まりをなくし解散することになる。

　しかしアルダの指示に従わず、そして姿を現さないという消極的な形でアルダ勢力から距離を取ろうとするボティンやペリアの従属神達が続出する事になる。

　表立ってアルダに逆らう力はないが、『英雄候補を含めた精鋭達を移動するには、まだ時間がかかる』と言い訳しておけば、自分達を罰する余裕が今のアルダ勢力にはない。そう多くの神が見ているからだった。

　実際、アルダは自分の方針と指示に従わないボティンやペリアの従属神達を罰する事ができなかった。

　従属神達に『法の杭』を打つなどして、ヴァンダルーとの決戦の前に力を消費するのを避けたい。そして従属神達を罰する事で神の数が世界の維持に必要な神の数を下回る事は、あってはならない。

　オルバウム選王国での信仰をヴァンダルー達によってヴィダ派に削り取られつつあるアルダにとって、何度目かの苦渋の決断であった。

　アルダ勢力が徐々に崩壊しつつある事を表すように、ジャハン公爵領では急速にヴィダ信仰が浸透しつつあった。

　長年アルダ信者だった人々が、急に掌を返してヴィダに入信する事は殆どない。ただ、アルダと同格の大神であり、魔王グドゥラニスを倒した英雄が奉じるヴィダをアルダと同じように敬う者達が増えつつある。

　いや、もっとはっきり言えばハドロス・ジャハン程ではないが、「私は今も昔も伝統的なアルダ信者です」と口にしながらも心ではヴィダを奉じているヴィダ信者が増えた。

　アルダの教義の内、既に生活習慣の一部や社会的な規範となっているものは、以前と変わらず守る。規則正しい生活。過度な贅沢を厭い、上の立場の者を敬う。

　そのうえで、ヴィダの教義も守る。食前食後の挨拶等、簡単な境界山脈内部に伝わるヴィダの教えなので、守るのは難しくない。家ではアルダの聖印の横にヴィダの聖印を飾り、祈りを捧げる。

　そしてアルダの教義の内、新たに広められたヴィダの教えと衝突する部分……魔物、特にアンデッドは全て退治するべき邪悪な存在であるという教義は守らない。

　生者を無差別に憎むアンデッドは、たしかに恐ろしい存在だ。しかし、そうしたアンデッドばかりではない事が最近分かってきた。

　一部だが、英雄と共に世界を守るために魔王グドゥラニスに立ち向かうアンデッドもいるではないかと。

「君達を招聘してから一か月も経たずこれほど民の意識改革が進むとは、素晴らしい限りだ。新たにヴィダ神殿を建立しようという意見も出始めた。近々建設計画を始める予定だ」

　そうカナコ達の楽屋を訪ねてきたハドロスは彼女達を労った。ちなみに、ここにはお忍びで来ている。何故なら、彼は公には「ヴィダ信仰を知るために」という理由で彼女達を招いたことになっているからだ。

　敬虔なアルダ信者の多いジャハン公爵領の領民達を洗……導くためである事は秘密なのだ。

　そのため公務を早めに終えて部屋で休んでいる事にして、グファドガーンの【転移】でここまで直接やってきたのだ。カナコ達を労うために。

「都も含めて既に主だった都市での公演を終えた君達の次の舞台は、他の公爵領となる事だろう。そこで……私の屋敷にも、もう一体常駐してくれないかね、友よ」

　そのついでに、最初の友達の分身を確保するために。

『ハドロス、あなたの屋敷にはもう使い魔王が二体常駐していますよ』

　ミラーボール……のように見える、キラキラ光る複眼の集合体である照明用使い魔王は、ハドロスに抱えられたままそう答えたが、彼は一歩も引く様子を見せない。

「ああ、分かっている。私の護衛用と、護衛用にもしもの時があった時のための非常用だろう？」

　ハドロスはヴァンダルーにとっても友人であり、得難い協力者であり、そしてハドロスとしては遺憾だがそれほど強くない関係者だ。

　厳重な警備と腕利きの護衛に守られており、自身も並み以上に武術をたしなんでいる公爵の命は普通なら案じる対象にはならない。しかし、相手はアルダ勢力とその信者達だ。

　山を割り、海を砕き、空を裂く。そんな超人が何人かいる。それに、ハドロスが治めるジャハン公爵領は古くからアルダ信者の多い土地だ。アルダ信者の使用人がアルダから神託を受けて、彼を暗殺するために食事や飲み物に毒を仕込む可能性もある。

　【御使い降魔】を使えたとしても、発動前に戦闘不能にされるかもしれない。

　そのため、ヴァンダルーはハドロスの身を守るために使い魔王を派遣していた。こんなことができるのも、使い魔王との接続に距離制限がなくなったからこそである。

「しかし、予備の予備も必要になるかもしれない。そうではないだろうか？　ああ、そうだ。次の使い魔王にはトレーニングの指導をお願いできないかな。巨人種としてのタロスヘイムの文化を学ぶうちに、ボディビルについて興味がわいてきてね」

『さっそく用意しますね』

「ああ、ヴァンがボディビル推進のために自分の一部を売り渡そうとしている！？」

「まあ、坊やじゃからなぁ。ボディビルは巨人種の文化や歴史ではなく、坊やが持ち込んだものじゃと言っても、あの公爵は最初から分かってやっているのじゃろうし」

　そう騒ぐ二人に、ハドロスは苦笑いを浮かべて言い返した。

「いいじゃないか。君たちは本体を独占しているのだから。政治という過酷な戦いに日々身を投じている私が、日々の慰めに友を求めても」

　ハドロスの視線の先には、カナコとザディリスが抱えているヴァンダルーの姿があった。しかし、すぐに「おや？」

　と眉を顰める。

「それは……彼の本体ではないね」

『さすがハドロス。よくできたと思いましたが、すぐに気が付かれてしまいましたか』

　その使い魔王は、あっさり自分が本体ではない事を白状した。

「この子は、真本体型使い魔王。ヴァンが本体を増やす実験のために作った使い魔王です」

「ついさっきまで、本物と何も変わらないと皆で見ていたのじゃよ。見た目はこの通り本物そっくりじゃが、触ってみると色々おかしいところがあっての。主に脚が」

「なるほど。やはり脚か」

　吸収した【魔王の欠片】を総動員し、形や色、質感はもちろん内部の構造までも本物に近づけてヴァンダルーが作った疑似ではない真本体型使い魔王。しかし、それは今のところ不完全だ。

『全身を作るには【魔王の欠片】が足りないせいか、本体と同じようにしようとすると何故か違和感が残ってしまって。見ただけで気が付いたのは、母さんやパウヴィナ、レビア王女達ゴースト、グファドガーンを除けばハドロスが初めてです』

「それは、私以外にもかなりの人数に気が付かれているのではないかな？」

　ダルシアやパウヴィナは、匂いが違うという理由で気が付いた。ヴァンダルーの体内から生え、分離したばかりの真本体型使い魔王は体臭が本物と異なっていたのだ。

　レビア王女達ゴーストが気づいたのは、本物のヴァンダルーにだけ霊が纏わりついていたからである。

　そしてグファドガーンは、本人が言うには宿っている魂の総量で気が付いたらしい。本物のヴァンダルーの方が圧倒的に魂の量が多いらしい。

　なお、グファドガーンが見ただけで魂の量を見抜けるのは、ヴァンダルーだけのようだ。

「だとすると……私が見抜けたのは、まだあまり君を知らないからだろう。動きに違和感があるから気が付いたが、どうやら君は動きが変である事が常のようだし」

『む、たしかに心当たりがありますね』

　オルバウム選王国に滞在している間は、意識して普通の人間らしく振る舞っているヴァンダルーだが、シルキー・ザッカート・マンションの中や、アイゼンのイグドラシルやヴィダル魔帝国では気を抜いて自由に振る舞っている。

　壁や天井を這いまわってシルキーの隠された仕掛けを探したり、口から糸を吐いて裁縫をしたり、手仕事をしながら背中に生やした節足や触手、第三第四の腕で別の作業をしたり。そして特に意味もなく人間にはできない動作をする事も多い。

　それが常なので、普段のヴァンダルーを見慣れている者ほどヴァンダルーの挙動が非人間的でもいつもの事だと思って見過ごしてしまうのかもしれない。

「たしかに、ミリアムやエリザベスちゃん達も最初の頃は驚いていましたね」

「そのミリアムじゃが……また困っているようじゃな」

「ああ、たしかに」

　英導士にして、実はアルダ勢力の神々にも『英雄姫』の名を知られているミリアムはまた困っていた。

「気を落とさないでください、ミリアムさん。あなたがオルバウムで行った事は、誰でもできる事ではありません。もっと自分を評価するべきだ。なので是非サインしてください」

「私にも是非サインを、この鞘に」

「私にもお願いします」

　サインを求めるファン……ハドロスの護衛の騎士たちに囲まれて。

「ですから、私はそんなすごい人じゃありません！　私の変なサインのせいで立派な鞘の価値が下がっても知りませんからね！」

　そう若干自棄になりながら、【魔王の墨袋】から作ったインクでサインしていくミリアム。サインの練習をしておくようにとカナコに言われた時は、カリニアと一緒に必要になるわけないのにと思っていた彼女だが、当時の思いとは逆に彼女のサインの需要は高まるばかりである。

「価値が下がるなんてそんな事はありません！　家宝にして子々孫々に伝える所存です！」

　ジャハン公爵領が誇る『七山将』の一人、『烈山盾将』のルダリオの宣言にミリアムは震えあがった。

「やめてくださいお願いします！　後世に残さないでください！」

　自分のサインが由緒正しい名家の家宝として数十年、数百年後に伝えられる。恥ずかしいことこの上ない。

「ミリアムさん、そんな事はありません。あなたは素晴らしい女性です。この外見から故郷で恐れられていた私達の手を取り、外の世界に飛び立たせてくれた」

「兄さんの言う通りよ、ミリー。そんなあなただからこそ、オルバウムではヘンドリクセン達と宗派の違いを超えて協力し合うことができたのよ」

「その通りじゃ、ミリアム。儂らはもちろん、今では誰もがお主の事を認めておる。お主も、自分の事を認めてはどうじゃ？」

　しかし、パーティーメンバーのアーサーとその妹のカリニア、幼馴染のボルゾフォイのミリアムへの評価はランクアップする事はあってもダウンする様子を見せない。

「たしかに、光るものを感じる。それに、オルバウムでの功績が認められれば……というか、オルバウムに戻ればすぐに冒険者ギルドがＡ級冒険者として認めるだろう」

　ドラムセットの手入れを終えたランドルフまでそう太鼓判を押してくれる。

「ランドルフさんまで何を言ってるんですか！　私なんてあなたに比べればまだまだですよ！？」

「Ｓ級冒険者と比べてまだまだじゃない奴はそういないと思うぞ。俺が言うのもなんだが。

　そのうち故郷や活動していたアルクレム公爵領やオルバウムに像が建立されたり、神殿にレリーフが奉納されたり、冒険者ギルドに絵姿が飾られたりするから覚悟しておけ、後輩」

　かつての自分が辿った道を思い出して、人の悪い笑みを浮かべるランドルフ。その言葉に思わずミリアムは頭を抱えた。

「そんな、ヴァンダルーさんと同じ目に遭うなんて……！」

『ミリアム、等身大までならすぐ慣れますよ』

　ぽんっと、真本体型使い魔王がミリアムの肩を伸ばした手で叩いて元気づける。

「そんなすぐに慣れる事はないと思いますけど……そういえば、ヴァンダルーさんの本体って今どこで何をしているんですか？　冒険者学校ですか？」

『いえ、冒険者学校ではありません。最近、登校しただけでメオリリス校長が褒めちぎりながら単位を渡そうとするので』

「あいつ、そんな事をしているのか。気持ちはわかるが……」

　臨時講師の余暇を利用してドラムを叩いているランドルフは、留守にしすぎたかなと眉間を押さえる。

『今、俺の本体はアイラたちと一緒にオルバウム領内の残党の内、見つかった者に声をかけて回っています』

次話は５月４日に投稿する予定です。