# 457 十四章キャラクター紹介上
# URL: https://ncode.syosetu.com/n1745ct/457/

●ヴァンダルー・アーク・ヒルウィロウ・ソルダ・ザッカート　ダンピール(母：女神)　男性　十三歳

　冒険者学校で充実したスクールライフを過ごしながら、『オリジン』で取り逃がした六道聖一派を滅ぼし、さらには魔王グドゥラニスを倒し、オルバウム選王国の首都を実質的に牛耳るに至ってしまった。

　当人的には最後が甚だしく遺憾であり、頭を抱えて「どうしてこうなった！？」と叫びたくなるほど不本意である。それをしないのは、オルバウムを最大限助けようとした自分の自業自得だと分かっているから。

　今では開き直っている。

　死者や様々な魔物、一部の人間さえも魅了するが、実は自分から他人との距離を縮めるのが致命的に苦手なため、入学した英雄予備校でも『地球』での学校生活同様ボッチになるところだった。

　しかし、偶然エリザベスチームと遭遇し勘違いしたまま接近し、彼女の腰巾着としての立場を確立することで学校での居場所を獲得する。

　そこからは調子が出てきたのか、ほかの生徒や先生に教えたり、一部の先生から同僚扱いをされたり、「従魔だ」と言い張って仲間を町に連れ込んだりしている。

　優等生で主席卒業最有力候補だったアレックスへの対決姿勢をとっているが、それは彼に【大鑑定の魔眼】でステータスを見られたからではなく、エリザベス達が成長するための試金石として有用だから。つまり、ただのポーズである。……アレックスは以前エリザベス達を下に見ていたので、若干印象が悪いがそれだけだ。

　本来ならヴァンダルーの行動は冒険者学校とテイマーギルドを騒がせるだけで済んだはずだが、実習の一環で訪れた精神治療院でアメリア・サウロンに遭遇、そのまま彼女と親しくなったことで行動範囲が広がる。さらに、その精神治療院をハドロス・ジャハン公爵が訪れたことでテルカタニス宰相の奇行を知り、結果的に六道聖の野望と魔王グドゥラニスを滅ぼすに至った。

　重要なのは人と人とのつながりであると、改めて考えているらしい。

　【クリフォト】ジョブに就いた事で獲得した【体内世界】スキルにより体内に十の世界を持ち、そこに周囲を漂う無数の霊を疑似転生させて生まれたデーモンの群れや、前アミッド帝国皇帝マシュクザールが生活している。

　また六道聖との戦いでは地上に被害が及ばないように配慮しながら、同時にハインツ達『五色の刃』を狙う余裕があるほどの力量を獲得していた。

　グドゥラニスが復活した後はさすがに『五色の刃』を狙う事はやめたが、それでもグドゥラニスと正面から肉弾戦で互角以上に戦える戦闘力の持ち主。グドゥラニスが完全体だったら逆になっていただろうが、魂も肉体も不完全な旧魔王は、真魔王に勝つ事はできなかった。

　グドゥラニスを喰い滅ぼした事でハインツに「いずれグドゥラニスに乗っ取られて、魔王を復活させてしまうのではないか」と疑われているが、本人の感覚ではグドゥラニスは完全に滅ぼしたと確信している。……根拠がヴァンダルー自身の感覚だけなので、彼を信じていない者を説得する事はできないが。

　しかし、ヴァンダルーはハインツ達が何を言っても最終的には殺すつもりなので彼にとっては関係ない。

　戦後はオルバウムの再建と復興を行いながら、選王国全体にヴィダ信仰と導きを広げようと画策している。

　私生活では『月の巨人』ディアナとの間にできた子が誕生予定。バクナワ、エリザベス（！？）に続いて三人目になる。

　なお、タロスヘイムのヌアザや疑似転生したデーモン達から神として崇められる事に抵抗しているが、実は目立つこと自体は嫌いではない。ただ、自分を人間として定義しているために信仰の対象にされることに抵抗があるだけなのだ。

　ちなみに、使い魔王の距離制限がなくなった事で無数の使い魔王から経験値を得ており、すぐ新しいジョブに就く予定である。

・所持している魔王の欠片一覧

血、角、吸盤、墨袋、甲羅、臭腺、発光器官、脂肪、顎、眼球、口吻、体毛、外骨格、節足、触角、鉤爪、複眼、鰓、副脳、瘤、血管、舌、肺、鰭、毒腺、骨、皮膚、宝珠、魔眼、神経、胃、皮膜、羽、触手、影　鱗、骨髄、卵管、絹糸腺、筋肉、結晶、汗腺、刺胞、粘液腺、気門、蹴爪、鼻(ＮＥＷ！)、皮脂腺(ＮＥＷ！)、肉球(ＮＥＷ！)、右腕(ＮＥＷ！)、左腕(ＮＥＷ！)、脳(ＮＥＷ！)、本能(ＮＥＷ！)、記憶(ＮＥＷ！)

●パウヴィナ・ザッカート　ノーブルオークハーフ　女性　９歳

　ヴァンダルーと一緒に英雄予備校と呼ばれる冒険者学校に入学した、ノーブルオークハーフの少女。実は人間に換算すると十五歳相当で、『ラムダ』世界基準ではほぼ成人している。

　入学試験でヴァンダルーを上回る成績を出し、学校では当初その肉体的特徴（身長三メートル）以外の理由でも注目されていた。

　ラインハルトというパーティーメンバーもでき、親しい友達（ラピエサージュやヤマタ、ペイン、ルヴェズフォル）も連れて歩けるようになり、快適な学校生活を送っていた。

　ダークアバロン事件では英雄予備校の生徒たちの中で、彼女が率いるパーティーのみが学校の外で活躍したが、それは英雄予備校が管理するダンジョンを、避難所として使うための準備のために魔物を間引きするには過剰戦力であると判断されたから。

　事件の際、グドゥラニスとの闘いの中でルヴェズフォルの封印が解け、元の姿に戻ったが彼女は「ルヴェズはルヴェズだから」と気にしていない。……正確に言うなら、図体が戻って大きくなってしまったので、町の中は歩かせられないなと考えている。

　ルヴェズフォルを指揮して戦っているからか、【竜使い】から【龍使い】、そして【ドラゴンプリンセス】というジョブに就いている。

　また、ルヴェズフォルの封印が解けた後、気が付いたら【ルヴェズフォルの加護】を獲得していた。

　エリザベスに対しては、「姪っ子が増えた」と思っている。

名前：パウヴィナ・ザッカート

種族：ノーブルオークハーフ

年齢：９歳

二つ名：【次代の魔法少女】　【魔物使い】　【龍姫】

ジョブ：ドラゴンプリンセス

レベル：１９

ジョブ履歴：見習い戦士　戦士　棍術士　重戦士　獣戦士　守護戦士　冥甲重棍士　見習い魔術師　魔術師　魔棍士　テイマー　魔棍使い　ハイテイマー　竜使い　龍使い

・パッシブスキル

闇視

剛力：３Ｌｖ（ＵＰ！）

精力増強：３Ｌｖ（ＵＰ！）

物理耐性：１０Ｌｖ（ＵＰ！）

鈍器装備時攻撃力増強：極大（鈍器装備攻撃強化から覚醒！）

金属鎧装備時防御力増強：極大（金属鎧装備時防御力強化から覚醒！）

盾装備時防御力増強：大（盾装備防御力強化から覚醒！）

精神耐性：５Ｌｖ

直感：５Ｌｖ（ＵＰ！）

自己強化：導き：８Ｌｖ（ＵＰ！）

魔力増大：４Ｌｖ（ＵＰ！）

従属強化：９Ｌｖ（ＵＰ！）

自己強化：変身：４Ｌｖ（ＵＰ！）

能力値強化：ルヴェズフォル：１Ｌｖ（ＮＥＷ！）

・アクティブスキル

龍棍術：３Ｌｖ（ＵＰ！）

投擲術：６Ｌｖ

龍姫鎧術：１Ｌｖ（鎧術から覚醒！）

盾術：１０Ｌｖ（ＵＰ！）

限界超越：１Ｌｖ（限界突破から覚醒！）

家事：３Ｌｖ（ＵＰ！）

格闘術：６Ｌｖ（ＵＰ！）

解体：４Ｌｖ（ＵＰ！）

無属性魔術：３Ｌｖ

魔術制御：４Ｌｖ

土属性魔術：５Ｌｖ（ＵＰ！）

魔棍限界突破：６Ｌｖ（ＵＰ！）

歌唱：４Ｌｖ（ＵＰ！）

舞踏：４Ｌｖ（ＵＰ！）

魔闘術：６Ｌｖ（ＵＰ！）

御使い降魔：３Ｌｖ（ＵＰ！）

指揮：２Ｌｖ（ＮＥＷ！）

・ユニークスキル

ガレスの加護

ヴァンダルーの加護

ムブブジェンゲの加護

ティアマトの加護

ヴィダの加護（ＮＥＷ！）

ルヴェズフォルの加護（ＮＥＷ！）

●ダルシア・ザッカート　カオスエルフソース　女性　２歳

　ヴィダの化身であることが人間社会でも公になった、ヴァンダルー達の母親。学校に通っていろいろと成長する子供たちを温かく見守っていたり、貴族相手に変身装具で変身してステージを披露したりしている。

　ヴィダをその身に降ろして長時間戦闘していたが、それが可能なのは彼女が肉体を新たに作り直しており、さらに魂だけの状態からヴィダの神域に招かれヴィダとともに過ごしていたから。

　精神も肉体もヴィダの依り代として最適化されており、通常なら考えられないほどヴィダの依り代として完成されている。

　しかし、もちろん人格はダルシア本人のものであり、ヴィダの依り代になる際にも変化していない。

　そのためハインツがベルウッドを肉体に降ろしていられる時間よりも、長い時間ヴィダを降ろし続けることが可能となっている。

　ダークアバロン事件の後はヴィダの化身として崇められており、実はそれも彼女の実の息子であるヴァンダルーが神聖視される理由の一つになっている。

●アイゼン　スクーグクロー・グレートエンプレス　？歳　女性

　ヴァンダルーを蔓で縛った彼の従魔。オルバウムではシルキー・ザッカート・マンションの庭で生活しており、ジュボッコや庭師のディープブラッドサッカー達の姉貴分として君臨している。

　樹液を材料にした甘いジュースは、英雄予備校の生徒だけではなく貴族たちをも魅了したが、幽霊屋敷と名高いシルキーの庭にいるため、誰も彼女に手を出そうとはしない。……植物系の魔物をテイムできないかと、テイマーギルドに複数の問い合わせはあったようだ。

　もし仮に植物系の魔物をテイムできたとしてもランク１３、神の領域に至っている彼女の樹液と同じ品質に至れる可能性は低い。

　スクーグクロー・エンプレスからハイエンプレスを経て、グレートエンプレスへと至っているが――おや、アイゼンの様子が……。

・名前：アイゼン

・ランク：１３

・種族：スクーグクロー・グレートエンプレス

・レベル：９９

・パッシブスキル

剛力：６Ｌｖ（ＵＰ！）

超速再生：３Ｌｖ（高速再生から覚醒！）

状態異常耐性：１０Ｌｖ（ＵＰ！）

魔術耐性：１０Ｌｖ（ＵＰ！）

物理耐性：１０Ｌｖ（ＵＰ！）

生命力増大：４Ｌｖ（生命力増強から覚醒！）

身体超強化：樹皮枝：３Ｌｖ（身体強化：樹皮枝から覚醒！）

果実高速精製：５Ｌｖ（ＵＰ！）

樹液高速精製：５Ｌｖ（ＵＰ！）

枝高速精製：５Ｌｖ（ＵＰ！）

色香：９Ｌｖ（ＵＰ！）

自己強化：従属：１０Ｌｖ（ＵＰ！）

自己強化：導き：８Ｌｖ（ＵＰ！）

・アクティブスキル

格闘術：８Ｌｖ（ＵＰ！）

投擲術：９Ｌｖ（ＵＰ！）

鎧術：９Ｌｖ（ＵＰ！）

精気超吸収：１Ｌｖ（精気吸収から覚醒！）

無属性魔術：５Ｌｖ（ＵＰ！）

土属性魔術：８Ｌｖ（ＵＰ！）

生命属性魔術：８Ｌｖ（ＵＰ！）

縮小化：３Ｌｖ（ＵＰ！）

魔術制御：３Ｌｖ（ＵＰ！）

指揮：２Ｌｖ（ＵＰ！）

連携：６Ｌｖ（ＵＰ！）

料理：１Ｌｖ（ＮＥＷ！）

・ユニークスキル

ゾゾガンテの加護

賦活：植物

ヴァンダルーの加護

ボティンの加護（ＮＥＷ！）

●アイラ　ヴァンパイアチェインロードゾンビ　約三万歳　女性

　六道がダークアバロンとして知られる原因を作った、いわば名付け親。ヴァンダルーの従魔として首輪をした状態で英雄予備校での実習に参加し、街中を一緒に散策するなどオルバウムでの生活を謳歌していた。

　テルカタニス宰相に『変身』してコービット選王達を誘導しながら護衛する役目だったが、六道聖が想定を超える策に出てオルバウム中に魔物を放ったため、しばらくの間彼らを守り続けることになった。

　そのため、正体を明らかにするまでコービット選王達は「数々の魔物が現れても、恐れず冷静に振る舞う宰相」を目にすることになった。

　なお、影武者など本人の了解を得ずに貴族に変装して身分を偽ることは本来重罪で、死罪もあり得るが黙認されている。

　……仮に六道聖がオルバウム中に魔物を放たず、事態を大事にしなくても彼女が偽物である事はばれる予定だった。しかし、同時に本物の宰相が六道聖と通じていた国賊であった事も選王達の知るところになる予定だった。その事実を穏便に闇に葬る事と引き変えに、今回の一件を無かったことにする事をヴァンダルーは提案する予定だったようだ。

　それでだめだった時は、急いで引き上げてアルクレム公爵領に逃げ込み、ヴィダル魔帝国の存在とアルクレム公爵領との同盟を公にし、選王国と対立することを検討していた。（ジャハン公爵領は、後々合流すればいいと思ったようだ）

　なんにしてもアイラを見捨てる選択肢はヴァンダルーにはなく、それによって既に限界を突破しているアイラの忠誠心がさらに超越したようだ。

　復活したグドゥラニスに対しては、『私は生前、あの全身鼻だらけの黒男の配下の信者だったのか』と若干がっくり。この点ではエレオノーラとも意見があった。

　オルバウムの再建と復興では、自警団を組織してエクスキューショナーズソード片手に夜空を飛んで治安を守っている。

　現在百レベルだが、まだ次のランク１４にランクアップしていない。何らかの条件を満たしていないためか、ランクの神が「今はまだ、その時ではない」と言っているのか。

　おや、アイラの様子が……。

・名前：アイラ

・年齢：約三万歳

・二つ名：【蝕帝の猟犬】　【首領の情婦】

・ランク：１３

・種族：ヴァンパイアチェインロードゾンビ

・レベル：１００

・パッシブスキル

闇視

状態異常耐性：１０Ｌｖ

剛力：４Ｌｖ（ＵＰ！）

高速再生：９Ｌｖ（ＵＰ！）

精神汚染：８Ｌｖ

殺戮回復：１０Ｌｖ

直感：６Ｌｖ

能力値強化：忠誠：ヴァンダルー：１０Ｌｖ

気配感知：３Ｌｖ（ＵＰ！）

自己強化：導き：６Ｌｖ（ＵＰ！）

自己強化：変身：２Ｌｖ（ＵＰ！）

変身装具装備時攻防力強化：中（ＵＰ！）

・アクティブスキル

業血：６Ｌｖ（ＵＰ！）

水属性魔術：８Ｌｖ

火属性魔術：８Ｌｖ

無属性魔術：５Ｌｖ（ＵＰ！）

魔術制御：７Ｌｖ（ＵＰ！）

惨殺屍剣術：３Ｌｖ（ＵＰ！）

変鎖鎧術：２Ｌｖ（ＵＰ！）

限界超越：３Ｌｖ（ＵＰ！）

高速飛行：５Ｌｖ

追跡：９Ｌｖ

拷問：７Ｌｖ（ＵＰ！）

指揮：５Ｌｖ（ＵＰ！）

家事：２Ｌｖ

連携：６Ｌｖ（ＵＰ！）

騎乗：２Ｌｖ

格闘術：４Ｌｖ（ＵＰ！）

御使い降魔：５Ｌｖ(ＮＥＷ！)

・ユニークスキル

変幻：７Ｌｖ

ヴァンダルーの加護

ヴィダの加護（ＮＥＷ！）

●エレオノーラ　ヴァンパイアプリンセスナイト(深淵貴種吸血姫騎士)　１６歳（外見年齢２０歳）　女性

　オルバウム選王国のテイマーギルドで従魔と認められた吸血鬼第一号。従魔の首輪をして誇らしげに歩く様子は、道を行く多くの人をぎょっとさせたらしい。

　六道が魔物をオルバウム中に放った後は、サムの荷台に乗り込み、避難に抵抗しそうな貴族街の貴族を【魅了の魔眼】を使って魅了し、荷台に乗せていた。その結果、貴族街に住んでいる貴族達に一定のファンを作ってしまったようだ。

　なお、アイラよりも彼女の成長が遅いのは六道聖が魔物を放った時、彼女が人々を避難させるために参戦が遅れたからである。

・名前：エレオノーラ 

・年齢：１６歳(吸血鬼化当時の年齢　２０歳　合計３６歳)

・二つ名：【蝕帝の忠犬】　【首領の情婦】

・ランク：１３

・種族：ヴァンパイアプリンセスナイト(深淵貴種吸血姫騎士)

・レベル：９５

・ジョブ：魔法剣姫

・ジョブレベル：９６

・ジョブ履歴：奴隷　使用人　見習い魔術師　見習い戦士　魔術師　魔眼使い　隷属戦士　隷属戦姫　時属性魔術師　魔剣士　吸血剣士　生命属性魔術師　大魔剣士　魔闘剣士　変身剣姫

・パッシブスキル

闇視

自己超強化：隷属：４Ｌｖ（ＵＰ！）

剛力：１Ｌｖ（怪力から覚醒！）

高速再生：１０Ｌｖ

状態異常耐性：９Ｌｖ

直感：６Ｌｖ

精神汚染：３Ｌｖ

魔力自動回復：１０Ｌｖ

気配感知：７Ｌｖ（ＵＰ！）

日光耐性：５Ｌｖ

色香：５Ｌｖ

魔力増大：５Ｌｖ（ＵＰ！）

自己強化：導き：４Ｌｖ

自己強化：変身：２Ｌｖ（ＵＰ！）

変身装具装備時攻防力強化：中（ＵＰ！）

・アクティブスキル

採掘：１Ｌｖ

業血：６Ｌｖ（ＵＰ！）

時間属性魔術：１０Ｌｖ

生命属性魔術：９Ｌｖ（ＵＰ！）

無属性魔術：５Ｌｖ（ＵＰ！）

魔術制御：７Ｌｖ

闘時剣術：２Ｌｖ（ＵＰ！）

格闘術：８Ｌｖ（ＵＰ！）

忍び足：５Ｌｖ

盗む：１Ｌｖ

家事：４Ｌｖ

盾術：８Ｌｖ（ＵＰ！）

鎧術：８Ｌｖ（ＵＰ！）

限界突破：１０Ｌｖ

詠唱破棄：５Ｌｖ

魔闘術：６Ｌｖ

魔剣限界突破：７Ｌｖ（ＵＰ！）

高速飛行：２Ｌｖ（ＵＰ！）

御使い降魔：５Ｌｖ（ＮＥＷ！）

・ユニークスキル

魅了の魔眼：９Ｌｖ（ＵＰ！）

ヴァンダルーの加護

ヴィダの加護（ＮＥＷ！）

●ベルモンド　ヴァンパイアエンペラーバトラー(深淵貴種吸血鬼皇帝執事　密林猿系獣人種)　約一万歳　女性

　ヴァンダルーの執事としてオルバウムに入ったが、のちに吸血鬼の従魔として入りなおしている。シルキー・ザッカート・マンションで執事として働き、新しい使用人達に仕事の指導などを行っている。

　屋敷の構造が複雑で、生活するのに支障が出るような仕掛けが多いので慣れるまで若干時間がかかったようだ。

　オルバウムの再建と復興が始まってからは、ヴァンダルーの秘書のような仕事もしており、彼の横で血を吸ってもらう機会を狙っている。

・名前：ベルモンド

・年齢：約一万歳(吸血鬼化当時１８歳)

・二つ名：【蝕帝の忠犬】　【首領の情婦】

・ランク：１３

・種族：ヴァンパイアエンペラーバトラー(深淵貴種吸血鬼皇帝執事　密林猿系獣人種)

・レベル：９０

・ジョブ：変身執事

・ジョブレベル：９７

・ジョブ履歴：狩人見習い　見習い盗賊　盗賊　暗殺者　使用人　糸使い　ストリングマスター　尾獣戦士　魔術師　処刑士　クノイチ　クノイチマスター　クノイチバトラー　変身クノイチ

・パッシブスキル

闇視

怪力：１０Ｌｖ（ＵＰ！）

高速再生：９Ｌｖ

状態異常耐性：９Ｌｖ

自己超強化：隷属：４Ｌｖ（ＵＰ！）

魔力超回復：ダメージ：４Ｌｖ（ＵＰ！）

気配感知：１０Ｌｖ

直感：６Ｌｖ（ＵＰ！）

精神汚染：７Ｌｖ

身体強化：尻尾：８Ｌｖ（ＵＰ！）

糸装備時攻撃力増強：小（糸装備時攻撃力強化から覚醒！）

魔力増大：３Ｌｖ（ＵＰ！）

自己強化：導き：７Ｌｖ（ＵＰ！）

自己強化：変身：２Ｌｖ（ＵＰ！）

変身装具装備時攻防力強化：中（ＵＰ！）

色香：１Ｌｖ（ＮＥＷ！）

・アクティブスキル

弓術：２Ｌｖ

投擲術：６Ｌｖ（ＵＰ！）

短剣術：９Ｌｖ

業血：６Ｌｖ（ＵＰ！）

風属性魔術：５Ｌｖ（ＵＰ！）

無属性魔術：３Ｌｖ

魔術制御：５Ｌｖ

高速飛行：５Ｌｖ

忍び足：１０Ｌｖ

罠：７Ｌｖ

解体：４Ｌｖ

限界超越：４Ｌｖ

家事：１０Ｌｖ

操糸幻殺術：２Ｌｖ

格闘術：８Ｌｖ

暗殺術：６Ｌｖ（ＵＰ！）

魔闘術：６Ｌｖ（ＵＰ！）

御使い降魔：５Ｌｖ（ＮＥＷ！）

・ユニークスキル

供物

石化の魔眼：７Ｌｖ（ＵＰ！）

ヴァンダルーの加護

ヴィダの加護（ＮＥＷ！）

●グファドガーン　迷宮の邪神　？歳　女性

　常にヴァンダルーの背後に存在する背後邪神。実は、ヴァンダルーが英雄予備校や精神治療院にいる間も特に何も命じられていない時は常に彼の背後にいた。

　しかし、彼女が注目しているのはヴァンダルーなので、ランドルフやメオリリスも普段は彼女の気配にも気が付かない。さすが背後邪神、もしくは有能な背景。

　復活したグドゥラニスを目にしたが、もともと以前の上司に関心はなく、今の彼女にとって『ヴァンダルーの敵』でしかなかったので、感慨は覚えていない。

　オルバウムの再建と復興が始まってからも、基本的にヴァンダルーの背後にいる。さすがに、『オリジン』にはついていけなかったが。

　なお、ディアナがヴァンダルーの子を身ごもった際には、『依り代とはいえ肉体を持っている我ならば、同じことが可能なのではないか？』と思ったが、身籠ることに成功した場合、ヴァンダルーの背後に控え続けるのに支障が出ると考え、実行に移すのを保留した。

　少なくとも、ヴァンダルーがハインツを殺すまでは、もしくはヴァンダルーから望まれるまでは試すつもりはないようだ。

　ちなみに、邪神の依り代から大邪神の依り代にこっそりランクアップしている。

・名前：グファドガーン

・ランク：１６

・種族：大邪神の寄り代

・レベル：９８

・二つ名：【迷宮の邪神】　【ヴァンダルーの背後邪神】　【ヴァンダルー教徒】　【勇者狂い】　【試練を課す者】　【背後邪神】（ＮＥＷ！）

・パッシブスキル

特殊五感

擬態：エルフの少女

超速再生：２Ｌｖ（高速再生から覚醒！）

全属性耐性：１０Ｌｖ

能力値増強：ヴァンダルー：１Ｌｖ（能力値強化：ヴァンダルーから覚醒！）

能力値強化：導き：７Ｌｖ（ＵＰ！）

魔力増大：６Ｌｖ（ＵＰ！）

・アクティブスキル

次元魔術超精密制御：１０Ｌｖ

次元魔術：６Ｌｖ（ＵＰ！）

罠：１０Ｌｖ

気絶：１Ｌｖ（忍び足から覚醒！）

連携：１０Ｌｖ

指揮：３Ｌｖ（ＵＰ！）

格闘術：２Ｌｖ（ＮＥＷ！）

歌唱：１Ｌｖ（ＮＥＷ！）

舞踏：１Ｌｖ（ＮＥＷ！）

・ユニークスキル

異形精神：１０Ｌｖ

迷宮の邪神：１０Ｌｖ

ヴァンダルーの加護（ＮＥＷ！）

●シルキー・ザッカート・マンション　　スペクターマンション　女性　？歳

　まだ空を飛ぶことはできない、世界で最も開かれた幽霊屋敷。別名魔皇帝の別荘。エリザベスとマヘリアが引っ越してくるなど、居住（される側の）環境が変わったが上手くやっている……と思っている。

　なお、屋敷にある様々な仕掛け（エンブレムが刻まれたメダルを定められた場所に入れると現れる隠し部屋への入り口や、置物を所定の場所に設置しないと開け閉めできない扉等）は、ヴァンダルーが「面白い」と気に入っているため、ヴァンダルー以外からのクレームは黙殺される。そして、ヴァンダルー自身もまだ発見していない仕掛けがいくつか存在する。

　それらを探検するのがヴァンダルーの楽しみの一つであり、探検されるのがシルキーの幸せである。

　六道聖がオルバウム中に魔物を放った際は、上級貴族街のご近所さんを（強制的に）受け入れ敷地内に避難させていた。

　パニックになって暴れる者を拘束し、使っていないドレッサーや木箱の中に叩き込んだり、落ち着かせるために手以外のところも蔦で握り締めたりと、呪われた屋敷流のおもてなしを披露している。冷静に、もしくは怯えても震えているだけのものは普通におもてなしした。

　事件後はヴァンダルーの友人知人の仮宿として活躍している。また、仕事の終わったタダノ・ネズミ達も越してきた。ネズミは本来家屋としては忌避すべき存在だが、アンデッドラット等が生息していた呪われた屋敷である彼女は気にしないようだ。……タダノ達が衛生面に注意し、きちんと巣箱で生活しているからだが。

　しかし、最近は「このままではオルバウムのヴィダル魔帝国の大使館にされてしまう」と危機感を覚えているようだ。ヴァンダルーの別荘でいたい彼女としては、なんとしても空を飛んで移動できるようにならなければならない。

　彼女の努力は屋敷を軋らせながら続いている。

　なお、ランク６のハイシルキーからランク７のゴーストハウス、ランク８のゴーストビックハウスを経て、ランク９のスペクターマンションにランクアップしている。

・名前：シルキー・ザッカート・マンション

・二つ名：【魔皇帝の別荘】（ＮＥＷ！）

・ランク：９

・種族：スペクターマンション

・レベル：３９

・パッシブスキル

特殊知覚

剛力：４Ｌｖ（怪力から覚醒＆ＵＰ！）

精神汚染：５Ｌｖ

腐食耐性：７Ｌｖ（ＵＰ！）

色香：６Ｌｖ（ＵＰ！）

能力値強化：被居住：５Ｌｖ（ＵＰ！）

能力値強化：創造主：５Ｌｖ（ＵＰ！）

自己強化：導き：６Ｌｖ（ＵＰ！）

物理耐性：２Ｌｖ（ＮＥＷ！）

・アクティブスキル

霊体：８Ｌｖ（ＵＰ！）

実体化：８Ｌｖ（ＵＰ！）

分身：３Ｌｖ（ＵＰ！）

家事：６Ｌｖ（ＵＰ！）

礼儀作法：４Ｌｖ（ＵＰ！）

料理：２Ｌｖ（ＵＰ！）

服飾：３Ｌｖ（ＵＰ！）

枕事：５Ｌｖ

鍵開け：１Ｌｖ

スリ：１Ｌｖ

鞭術：７Ｌｖ（ＵＰ！）

指揮：４Ｌｖ（ＵＰ！）

連携：７Ｌｖ

並列思考：４Ｌｖ（ＵＰ！）

恐怖のオーラ：１０Ｌｖ

・ユニークスキル

ヴァンダルーの加護

ヴィダの加護（ＮＥＷ！）

●レギオン　：エクリプスダークムーンレギオン　４歳　？

　オルバウムの上空に現れた巨大な肉球（文字通りの意味で）。街にあふれた魔物たちの中でもトップクラスのグロテスクさを見せつけたが、実は人々を守る側である。

　自分たちが前世で死ぬ筋書きを書いた黒幕である六道と再会したが、途中でグドゥラニスになってしまった。しかし、滅びるのを直接目にできたのでややすっきりした。

　ルヴェズフォルを肉で包んで守り、人工精霊と戦うなど大活躍した。また、人々の避難誘導でも活躍しているのでオルバウムの人々からは恐れられたり親しまれたり、微妙な評価を受けている。

●ランドルフ　エルフ　三百歳以上　男性

　ついにヴァンダルー達に正体がばれてしまった、Ｓ級冒険者。メオリリスの依頼を受けて英雄予備校の臨時講師になったおかげで、アレックスを守るためにヴァンダルーと対峙したり、いろいろと振り回されたり、表舞台に立たされたり、グドゥラニスやその手駒と戦う羽目になったり、散々な目にあっている。明らかに報酬と釣り合っていない。

　基本的には、「依頼を遂行する上で起きるアクシデントを予測しなかった自分の落ち度」だと思っているが、さすがにグドゥラニスと戦う事になると予測できるかと、内心愚痴っている。

　故郷の森が魔境化し、いつか取り戻すと誓って自らを鍛えて力を手に入れたが、魔境で狩れる魔物や採集できる産物の利益を重視した貴族や神殿関係者から、魔境化した故郷の浄化事業を反対され、断念した過去を持つ。

　その結果、ランドルフは無神論者（神に祈らない、頼らない主義）になり、目的を失ったために冒険者としての活動にも関心をなくしていった。

　しかし、今回の件で大っぴらに高ランクの魔物と戦い人々を避難誘導した事で正体が知れ渡り、公に復帰したような状態にされてしまい、隠遁生活は諦めることにした。

　ただオルバウム選王国の冒険者として活動するつもりはなく、コービット選王達に自分はヴァンダルー側である事をはっきり示した。英雄予備校の臨時講師の仕事が終わったら、カナコ達のステージで楽器の演奏に専念する予定。

　なお、吟遊詩人のルドルフに変装していた時はリュート等の弦楽器を主に弾いていたが、好きな楽器は太鼓である。

　ヴァンダルーも評価はしているが、それよりもカナコを音楽家、そしてアーティストとして尊敬しており、芸道に導かれている。……その後、ヴァンダルーの陰道やミリアムの英道などにも思いっきり導かれる事になる。ミーハーなのではない、神話の時代でもないのに導士がひしめいている環境が異常なのである。

　ちなみに、魔王グドゥラニスとの戦いの最中にグファドガーンから渡された魔剣は、ヴァンダルーの骨（【魔王の骨】）製である。

●メオリリス　エルフ　二百数十歳　女性

　英雄予備校の校長であり、元Ａ級冒険者。貴族ではないが、生徒の中には貴族の子弟がいるため、並みの貴族よりも発言力があるとされる人物。

　ちょっと前までの悩みは、生徒の中に尋常ではない存在がおり、高ランクの魔物やヴィダの新種族を従魔と称して学校内に連れてくる事。さらに、一部の教職員から熱烈に支持されていて教員会議にも顔を出させられていること。

　今の悩みは、その尋常ではない存在はやはり尋常な存在ではなく、『魔王殺し』の『救世主』でヴィダル魔帝国なる国の皇帝だったのに、卒業してくれないこと。

　卒業証書をたたきつけてやりたいくらいだが、オルバウムを牛耳るヴァンダルーはその権力を使って学校生活を続行させる意向であるため、彼女にもどうにもならないのであった。

　なお、別に疎ましく思っているわけではない。勇者ベルウッドを超える偉業を成し遂げた英雄に、この英雄予備校で何を教えろというのかと頭を抱えているだけである。

　ちなみに、まだカナコと直接会っていない。

●オルロック・トワイス　人種　五十九歳　男性

　オルバウムのテイマーギルド本部のギルドマスター。以前はヴァンダルー達に振り回されていただけだが、今はもうズブズブの関係である。

　六道聖がオルバウム中に魔物を放った時には、開き直って職権を乱用して【転移】で現れたボークスやクノッヘン、クワトロ号、ヤマタやラピエサージュを次から次に従魔として認めて許可を出した。アルダ神殿が、それを咎めた時には「超法規的措置じゃ！」と言い返した。

　本人は事件後引退することで責任を取るつもりだったが、ヴァンダルーから慰留を勧められアルダ神殿が沈黙したためにギルドマスターの地位にとどまっている。

　内心はもういっそ職責を忘れて、好奇心の赴くままにヴァンダルーやヴィダル魔帝国の魔物を見て回るのもいいのではないか。そんな事を考えている。

●ラインハルト・サイサリス　人種　１２歳　男性

　今年の三月に行われた英雄予備校の春期入学試験前にヴァンダルー達に絡み、結果パウヴィナの舎弟になったサイサリス男爵家出身の少年。弱小貧乏貴族のサイサリス男爵家の末弟であるためか、貴族である事を必要以上に強調する事で自己のプライドを守っていた。しかし、規格外のパワーを持つパウヴィナとの力の差を実感したことで、彼女を崇拝するようになった。

　英雄予備校ではパウヴィナと同じクラスで、パウヴィナパーティーのサブリーダー。ユニークスキルは（入学当時は）持っていなかったが、実はかなり才能豊かな少年。パウヴィナが入学していなければ、アレックスに声をかけられたのは彼だったかもしれない。

　パウヴィナやヴァンダルーから受けたスパルタ形式の修行の成果もあるが、実際に彼の実力は高く既にＣ級冒険者に匹敵する力量を身につけている。

　ちなみに、英雄予備校の平均的な生徒の卒業時（在学期間二年）の実力はベテランのＤ級冒険者と同じくらい。メインで使う武器や魔術のスキルが４レベル程度で、だいたい四つ目のジョブに就いている。

　パウヴィナの従魔であるルヴェズフォルとも仲が良く、種族を超えた友情を育んでいる。それはルヴェズフォルが真の姿を取り戻した今も変わらず続いているようだ。

名前：ラインハルト・サイサリス

種族：人種

年齢：１２歳

二つ名：無し

ジョブ：大魔剣士

レベル：８０

ジョブ履歴：戦士見習い　戦士　剣士　魔剣士　魔闘士　姫従剣士

・パッシブスキル

筋力強化：３Ｌｖ

剣装備時攻撃力強化：中

病毒耐性：２Ｌｖ

精神耐性：２Ｌｖ

能力値強化：パウヴィナ：３Ｌｖ

自己強化：忠誠：３Ｌｖ

能力値強化：導き：２Ｌｖ

・アクティブスキル

剣術：５Ｌｖ

盾術：３Ｌｖ

騎乗：２Ｌｖ

弓術：２Ｌｖ

格闘術：１Ｌｖ

限界突破：５Ｌｖ

魔剣限界突破：２Ｌｖ

解体：２Ｌｖ

歌唱：１Ｌｖ

舞踏：１Ｌｖ

・ユニークスキル

ヴァンダルーの加護

ヴィダの加護

ルヴェズフォルの加護

下は３月３０日に投稿する予定です。