# 505 四百六話　復讐の終わり、終わりのない仕事
# URL: https://ncode.syosetu.com/n1745ct/505/

ギリギリ四月中に更新できました（汗

　その演説が行われたのは、常識的には不可解なタイミングだった。重要な国内行事が行われた訳ではなく、他国との会議や会談、軍事演習等々があった訳でもない。本当に唐突に合衆国大統領セルゲイは記者会見を開き、世界に向けてスピーチを始めた。

『私の声を聞いている全ての皆さん。あなた達に伝えたい事があります。今、神は戦っているのです』

　セルゲイ大統領が言う『神』とは、最近世界四大宗教の一つに加わったヴァンダルー教の主神、唯一存在が確認されたヴァンダルーの事だ。

　彼は世界の守護者、エイリアン、巨大な泡の如き存在、夢で仰ぎ見る者、背後に寄り添うもの……様々な名でこの『オリジン』世界の人類に知られていた。

　降臨した際の姿は今も動画サイトで拡散され、それを視聴した者達が次々に信者に加わっている。

『神は偉大です。ですが、同時に神でしかありません。神は寛容であり、我々に期待し、我々を信じています。

　我々が倒れても立ち上がる事を期待し、過ちを犯しても正しい道へ進む事を信じているのです。

　だからこそ神は我々が膝を折った時も、迷っている時も、寄り添い、肩を貸し、背を押してくれる。神は我々の主人ではなく、我々は神の奴隷ではない』

　セルゲイが語っているのは、ヴァンダルー教の解釈である。神が直接現れただけで、他の宗教における預言者や聖人と呼ばれる役割の存在がいないヴァンダルー教では、その教えを信者それぞれが解釈する必要がある。

　そして、「夢で行われた神との対話」の内容によって信者ごとにその細部は異なる。だが、セルゲイが語った部分は多くの場合共通している。

『そして、我々の隣人である神は今この瞬間も戦っているのです』

「大統領、それはどういうことですか！？」

「どこかでまた、六道聖のような危険な存在がいるという事なのでしょうか！？」

「神はそれを防ぐために戦っているという事ですか！？」

　記者達が我先にと質問を投げかけ、ライブ映像を配信している動画サイトではコメントが嵐のように投稿されている。

　それも無理はないだろう。セルゲイが言った、『神は戦っている』とは人々にとってそれだけ衝撃的な言葉だったからだ。

『皆さんの疑問に答えるのに、私よりも相応しい人物がいます。ミスター雨宮』

　しかし、セルゲイは自分では記者達の質問に答えず、代わりに記者達や動画の視聴者達も知っている有名人が現れた。

「雨宮寛人っ！？」

「【ブレイバー】……あの事件後、彼がこんな公式な舞台に現れるなんて」

　現れたのは、【ブレイバーズ】のリーダー、雨宮寛人だった。

　以前は世界的な英雄として讃えられていたが、【ブレイバーズ】の幹部だった【アバロン】の六道聖が興した大事件と裏で行っていた非人道的な死属性研究にギリギリまで気が付かず、未然に防げなかったとして彼の責任を問う声が強く、その名声は今も陰っている。

　ただ、それ以上に六道聖に協力していた各国の大統領や政府高官、諜報組織こそ責任を取るべきだという声の方が大きい事や、未然には防げなかったが六道聖を倒すために裏切り者以外の【ブレイバーズ】と尽力した事もあり、彼に対する責任の追及は強くなかった。

　もちろん、セルゲイ大統領が彼らを擁護していた事と、彼の子供達がヴァンダルーの寵愛を受けている事も大きい。

　ヴァンダルーを信仰する人々にとって雨宮寛人は博と冥の父親で、他の【ブレイバーズ】にも神と親しい者達が含まれている。

　ヴァンダルーを信仰しない人々も、彼が降臨した時の映像を見れば彼を怒らせるような事は避けようと考えるのは当然の事だった。実際にヴァンダルーが激怒するかは問題ではない。人々がヴァンダルーを怒らせそうだと思うか否かが問題なのだ。

「ご紹介に与った雨宮寛人です。今日は、皆さんに告白しなければならない事があり、大統領に時間を作っていただきました。

　私は……いえ、我々【ブレイバーズ】と彼、ヴァンダルーは同じ異世界からこの世界に転生した存在なのです」

『異世界っ！？』

『転生……それは本当ですか！？　魔術的に証明できるのですか！？』

　科学だけでなく魔術も発展しているこの『オリジン』世界では、魂の存在は概念的に証明されている。魂の標本が存在する訳でも、人体の何処に魂が宿っているのか判明した訳でもないが、魂が存在しないと魔術的におかしいので魂は存在すると信じられているのだ。

　『ラムダ』と比べると圧倒的に少数だが、ゴーストやゾンビ等のアンデッドの存在も確認されている。

　しかし、魂が何処から来て何処へ去るのか……死後の世界の存在や、人には前世や来世があるのか確かめた学者ははまだいない。

　雨宮寛人の言葉は、そんな『オリジン』世界の人々に衝撃を与えるものだった。

「物証があるわけではありません。我々が前世を過ごした異世界について証言する事は出来ますが、口裏を合わせただけだろうと言われれば、それまでです。

　私はただ、この言葉は真実であると神に誓う事だけです」

　（勝手に誓われても彼は迷惑だろうけれど）と、雨宮は思った。きっと、顰める顔がいくつあっても足りないに違いない。

　だが、記者や配信されているライブ映像を見ている者達は、雨宮の言葉に説得力を感じていた。

　【ブレイバーズ】のメンバーが持つ……メンバーしか持てない、魔術とは異なる強力な力、ギフトとも呼ばれる特殊能力を持っている理由。そして、突然出現し雨宮寛人の子供達を守護する異形の、しかし人を理解し、カードで買い物をするぐらい高い社会性を持つ神ヴァンダルー。

　それらの特殊性と両者の関係を説明するには、異世界や前世といった彼らにとって未知の領域が関係していると考えた方が分かり易かったからだ。

　ヴァンダルーが元人間だという事も、あの巨大な眼球や触手が生えたドーム状の姿だけを見た者は信じなくても、彼と夢で遭遇した者にとっては納得できる話だ。……本人は元ではなく、今も人間だと言いたいだろうが。

「しかし、それとセルゲイ大統領の演説と何の関係があるのでしょうか？」

「神が、ヴァンダルーが戦っているのはこの世界ではなく、異世界でだという事です」

　雨宮寛人は、当然だがヴァンダルーから加護を得ていない。夢で遭遇もしていない。しかし、『ラムダ』から『オリジン』へ避難している娘の冥に憑いているバンダーから直接事情を説明されていた。『ラムダ』で何が起きているのか、だいたい知っている。

「異世界！　それは、我々の世界の命運にかかわる戦いなのでしょうか！？」

「いいえ。直接は関わりません。戦いの結果がどうなろうと、この世界の人々に直接危害が及ぶことは無いでしょう」

　雨宮の説明に、少なくない者が安堵した。彼らにとってアバロン事件はまだ記憶に新しく、その事件で明らかになった社会の暗部とそれによる混乱にまだ苦しめられている者も多い。これ以上の大事件は、もう今世紀中には起きてほしくないだろう。

「ですが、もしヴァンダルーが負ければ、我々は親しい隣人を失う事になるでしょう。寄り添う温もりが一つ、永遠に消えるのです」

　だが、雨宮がそう語ると、安堵で緩んだ空気が再び引き締まった。

　ヴァンダルーは、『オリジン』世界の人々にも加護を与えている。それはセルゲイ大統領が言うように数字で表せる直接的な助力ではなく、辛い時寄り添い、背中を押してくれる程度の助力だ。だからこそ、それが無くなるとどうなるか分からない。

　そして、そうなれば寂しい。

「それを知った我々は、どうするべきでしょうか？　我々は彼のために何が出来ますか？」

　そう質問したのは、アバロン事件後に起業した新聞社の記者だ。民衆から信用を失ったのは政府だけではない。六道聖に協力していたことが発覚した大手マスコミも同罪と見なされた。

　ジャーナリズムは地に堕ちたと評され、スポンサーが離れ、視聴者や購読者が激減した。そして、このままではいけないと志を持った者達、もしくは大手マスコミが低迷している状況にビジネスチャンスを見出した者達が、新たな新聞社やニュース配信会社を立ち上げた。この記者も、そんな一人だ。

　だから、彼はヴァンダルーに恩義を感じていた。

　ヴァンダルーのためなら命を捨てられるという程の忠誠心や狂信はないし、自ら武器を手に取って戦いに参戦する事を願う程の血気と力もない。

　それでも出来ることは無いかと考え、尋ねるほどには恩義を感じている。

「祈りましょう。異世界には、私達の魔術も、兵器も、力も届かない。だが、我々に彼の応援が届くように、我々の応援も彼に届くはずです。

　皆さん、五分……いえ、一分でいい。彼のために祈りましょう」

　ハインツが振るう聖剣が当たる度に、ヴァンダルーは当たった部分の魂を分離した。そして分離した魂が封印される度に、魔力が削り取られていく。そうして魂の一部を封印された事で減った魔力は、魔術や武技を発動して消費した魔力と違って回復しない。

　だから、ヴァンダルーの魂を削り切ればハインツは……アルダは彼に勝利できるはずだった。

『そんな馬鹿なっ！　何故っ、何故魂が増える！？』

　だが、ヴァンダルーの魂はハインツがいくら彼の魂の欠片を封印しても、減らなかった。いや、ハインツが封印するのを上回るペースで大きさを増し続けている。

『また神の魂を喰らったのか！？』

「そう見えますか？」

　ヴァンダルーの状態は、魂を削り取られながらも『良好』と言えるものだった。邪神悪神やアルダ勢力の神の魂を喰らった時や、グドゥラニスの魂の欠片を吸収した時と比べると、格段に調子が良い。

　魂を構成する何かが偏る事も無く、バランス良く大きく成長していく感覚がある。それは魂を喰らう事で異物を自分自身の一部に変化させているのに対して、ヴァンダルー自身が直接大きくなっているからだ。

「お前が思っているよりも、そして俺が自覚しているよりも俺は神だった。そう言う事です」

　神は人々の祈りを力とする。だから、祈る人々の数が増えれば増えるほど存在感を増し、強く成長する。

『そんなっ、信じられない……魂の大きさがまだ肥大……巨大化し続けている！　億を優に超える魔物を従えた魔王グドゥラニスを超えている。何処にこれほどの信者が！？』

　一向に消耗した様子の無いヴァンダルーの納得できない答えにアルダが苛立ち、困惑するが、ハインツは太刀筋を乱さず攻勢を緩めない。

「異世界に、良き隣人が数億人程」

　だが、ヴァンダルーの魂が大きくなり続けている事で、聖剣に宿った【法の杭】が彼にとって脅威ではなくなりつつあった。

『異世界……だと！？』

　ハインツや彼に降りているアルダが驚くのも無理はない。本来、人々の信仰は世界を隔てる壁を超えないからだ。

　もし仮に、異なる世界に存在する神を信仰する者が居たとしても、その信仰は異世界に届くことなくその信者のいる世界に留まる。

　その世界に、その神と同じ名と同じ姿の新たな神が生まれるだけだ。

　だが、ヴァンダルーは例外である。何故なら、『オリジン』世界に誕生したオリジンの神の一部である『ヴァンダルー』は、名と姿が同じだけの別の存在ではなく、ヴァンダルーの魂の一部。こうしている今も繋がっている。

　そのため、『ラムダ』世界の総人口を上回る『オリジン』世界の人々の祈り……応援が『オリジン』の神であるヴァンダルーを通して、ヴァンダルー本体に届いていた。

　つまり、【アバロン】の六道聖から『オリジン』世界を守った結果、ヴァンダルーは『ラムダ』世界の神であると同時に『オリジン』世界の神でもある存在になっていたのだ。

『そんなところまでグドゥラニスと同じか！』

　降臨したアルダの影響を受けているハインツは、それを異世界から『ラムダ』世界を侵略するために現れたグドゥラニスと同一視しているようだが――。

「それはこじつけが過ぎる」

　異世界から『オリジン』世界の友達を助けに行ったヴァンダルーとしては、同じにされるのは甚だ遺憾だった。彼は細かい事情を知らないから仕方ないかもしれないが、教えてやる義理も無い。

『異世界の住人にまで自身への狂信を振りまいておいて何を言う！　【破邪聖輝極閃】！』

　端から削り続けても、もう勝てない。そう思ったのだろう。ハインツは一気に間合いを詰めて聖剣を上段から振り下ろす。

　ヴァンダルーはその刃を複数の腕や触手で受けた。【魔王の鱗】や【外骨格】、【筋肉】、【骨】で出来た腕や【触手】と【節足】を、ハインツの聖剣が切断していく。そのまま端で分離する隙を与えずに魂の大部分を封印するつもりなのだろう。全力で聖剣をねじ込もうとする。

「お前の聖剣が、急に避けにくくなった」

　ヴァンダルーはハインツの狙いを察しつつも、特に危機感を覚えた様子も無く口を開く。何故なら、聖剣に込められた【法の杭】が彼に及ぼす効果が弱くなっていたからだ。

「っ！？」

　さっきまでは切りつければ分離した魂を即座に封印していたのに、切断した触手や腕に宿っている部分の魂がまだ封印されていない。それに気が付いて、息を呑むハインツに、ヴァンダルーは続けた。

「【危険感知：死】に、反応しなくなったからだ」

　『オリジン』世界の神としての側面が強くなったヴァンダルーは、『ラムダ』世界の神のみが対象であるアルダの【法の杭】の効果範囲外になりつつあった。

　ヴァンダルーの切断された触手や、半ばまで聖剣の刃が食い込んだ腕に無数の【魔王の吸盤】を生じ、別の生き物のように蠢いて聖剣ごとハインツの腕を掴んで動きを封じる。

「っ！　【輝命光盾】！」

　とっさに、防御魔術を発動させるハインツだったが――。

「【冥極死閃】」

　ヴァンダルーの必殺の魔術を、至近距離で受け止められるほどではなかった。だが、ハインツも二柱の神をその身に降ろしたことで【界穿滅虚砲】に一度は耐えた男。この一撃だけでは消し飛ばされはしない。

「ぐ……ごふっ！？」

　だが、今度は無傷では済まなかった。至近距離で、しかも聖剣を拘束された状態でヴァンダルーの魔術の奥義を受けたハインツは生命力を大きく失っていた。

　細胞が壊死して血管が破れ、内臓に溢れた血が口から溢れる。『法命神』であるアルダの力で生命力を回復させようとするが、うまくいかない。

　そして、もちろんこれでヴァンダルーの攻勢は終わりではない。

「【神打】」

　そのまま、【魔王の舌】を伸ばし、拘束したハインツの腕を狙う。彼の腕を潰して、聖剣をもぎ取るつもりなのだ。

「【覇聖】！　【輝命】っ！」

　ハインツはそうはさせまいと、【限界超越】スキルの上位スキルで筋力を含めた身体能力の限界を超越して発揮し、脱出を試みる。

「【滅轟】」

　しかし、ヴァンダルーも最大の脅威だった【法の杭】が効かなくなってきたとはいえ、ハインツを逃すつもりはなかった。【限界超越】の上位スキルを発動し、瞬間的に準大神のベルウッドと大神であるアルダを降ろしたハインツを上回る身体能力を発揮する。

「ぐうっ！？」

　結果、ハインツはうめき声をあげながら後ろに倒れ込んだ。その両腕には聖剣は無く、それどころか右腕の手首から先がなくなっていた。

「グファドガーン」

「はっ！」

　そしてヴァンダルーはハインツに止めを刺す事を急ぐことなく、グファドガーンが出した【転移門】の先に聖剣を彼の右手首ごと放り投げた。

　【転移門】の先はヴァンダルーの【体内世界】の一つで、無数のデーモン達が巣くっている場所だ。彼らは送られてきた聖剣をハインツの手首ごと封印するため、さっそく儀式に取り掛かっている。当然だが、アルダ勢力の神々が介入できる場所ではない。

「ぐっ、がっ、うぐっ！」

　その間、ハインツは立ち上がろうともがく事しかできなかった。ベルウッドの聖剣という最大の武器を失い、更に利き腕の手首から先を叩き潰されるように切断された事で受けたダメージは計り知れなかった。

　それ故に、さっき受けた【冥極死閃】で生命力を大きく失った事が響いている。『法命神』アルダでも、別々の個所に負った重傷を同時に回復させるのは難しい。

　しかも、ハインツの肉体はただでさえ二柱の神をその身に降ろすという負荷に耐えている状態だ。それまでは降臨によって引き上げられたハインツの身体能力と精神力で耐えていたが、一度天秤の傾きが逆になると一気に崩壊へと向かい始め、それを止める事は難しい。

「さあ、止めです」

　そんなハインツに対してヴァンダルーが止めを刺す手段として選んだのは、大量の【貪血】だった。ベルウッドとアルダを降ろして万全な状態では無理だったが、今は聖剣を失い、腹に穴が開いて立つ事もままならない状態だ。今なら傷口から肉食性微生物と化した自分を送り込めば、体内から削り取るように食い殺す事が可能だ。

　そして、この方法ならハインツの肉体に降りているアルダの魂を上手く加工して人格等を削り、光属性の管理だけを続ける存在に出来る可能性がある。少なくとも、【界穿滅虚砲】で吹き飛ばすよりはずっと。

「がああああっ！？　な……なにをっ！？　何故……」

　そんなタイミングだったので、ハインツから眩い光が空に向かって立ち登ったのに反応するのが一瞬遅れた。

「っ！　ファイエル」

　逃がすくらいなら滅ぼそうと、急いで【魔王の角】で作った弾丸を撃ち、眩い光……アルダやベルウッドの魂を打ちぬこうと試みたが……失敗したらしい。

　当たりはしたが、魂を喰った感覚が小さかったからだ。眩い光はヴァンダルーがそのままにしていたミルグ盾国側の谷を通って、神域の外へ逃げていく。

　同時に、残されたハインツを【貪血】が飲み込むが、そちらからは何の手ごたえも感じない。

「魂が無い？　まさか……ベルウッドとアルダが持っていった？　まだ生きていたハインツの魂を？」

　自身も分身を仲間に降魔させる事が出来るため、ヴァンダルーはアルダ達がした事がどれほど無茶な事か理解し、驚いた。しかし、彼らが何をするつもりなのかもすぐ察した。

　敗色濃厚となったハインツの魂をヴァンダルーに滅ぼされる前に取り出し、ロドコルテを利用して彼を再び地上に転生させて仕切り直すつもりなのだ。

　それが実現できるか定かではないし、ハインツを無事転生させたところで聖戦に大負けしたアルダ勢力の神々とその信者達の力は既にボロボロであり、ヴァンダルーが回収したベルウッドの聖剣は替えが利かない……逆転の目は著しく低い。

　むしろ、ロドコルテの輪廻転生システムを利用して異世界に転生して逃がそうとする方が正常だ。しかし、あんな真似をする奴が正気のはずはないとヴァンダルーは確信する。

　しかし、どうやって追いかけたものかと思った時、ヴァンダルーの前方の空間が歪み、【転移門】が開いた。

『ある意味、丁度良かった。そろそろ彼らの仕込みが終わるので、アルダが行った神域へ行こう』

　【転移門】の向こうには、四つの頭を持つ獅子の姿があった。

　アルダは敗走の屈辱も忘れるほど急いでロドコルテの神域に向かっていた。彼がやろうとしているのはヴァンダルーが予想した通り、ハインツの転生だった。後のない彼が悪足掻きを続けるなら、それ以外の手はなかったからだ。

　だが、自らが加護を与えた英雄の魂を肉体から強引に引きはがして殺すという愚行を行った結果、アルダはより追い詰められてしまった。

『急がなければ、ベルウッドがもたない！』

　何故ならハインツの体から彼の魂を引きはがして離脱する際、ヴァンダルーが撃った弾丸が彼とハインツの魂を庇ったベルウッドを直撃したからだ。

『私……よりも……ハ……イン……』

　それまでもヴァンダルーの攻撃からハインツの魂を守っていたベルウッドの魂は、それでほぼ限界を迎えた。全身に細かなヒビが入り、それが徐々に広がっていく。今はまだ形を保っているが、何時無数の光る粒子状の何かになって崩れ散ってもおかしくない。

『…………』

　ハインツの魂の状態も悪い。アルダによって魂を無理やり肉体から引き剥がされたショックで思考が停止している。【幽体離脱】ではなく、肉体から完全に切り離された……殺された直後だからこうなるのも無理はない。

　ロドコルテにこのハインツの魂にベルウッドの魂の欠片を混ぜて再構成させ、転生させる。それしか彼らを助ける方法はないとアルダは考えていた。

　グドゥラニスに砕かれたザッカート達四人の勇者の魂の欠片を一つに纏め、ヴァンダルーになった魂をロドコルテは創り上げた。なら、同じ事がハインツとベルウッドでもできるはずだと、アルダは考えていた。

　ロドコルテが口をきければ、「馬鹿な事を言うな！」とアルダを罵倒しただろう。あれは勇者とはいえ人間の魂の欠片だけだったから出来た事だ。まだ壊れていない人間の魂に、準大神の魂の欠片を移植して一つの魂に再構成するのは全く違う。

　かなり控えめに例えても、複数のバラバラ死体から異なる部位を繋ぎ合わせて一人分の人体を創り上げるのと、五体が揃っている赤子に成人男性の臓器や四肢を移植して一つの生命体にすることくらい異なる。

　だが、ロドコルテの神域にたどり着いたアルダを迎えたのは、監視のために残した手の者ではなかった。

『久しいな、かつては兄にして弟だったアルダよ』

『ズルワーン！？　裏切り者の貴様が何故ここに！？』

　そこにいたのは、『空間と創造の神』ズルワーンだった。彼は裏切り者呼ばわりされた事に対して特に何も言い返さないまま、八つの瞳に憐れみを込めてアルダを見つめ返した。

　アルダは気が付かなかった。ズルワーンが隠れ潜んで神域に侵入しなければならないほどの多くの神々を有した彼の一大勢力は、既に機能していないという事に。

　それを期待して、リクレント達が自らを使ってアルダが放ったヴィダ派の神々や魔王軍残党を封印する中、ズルワーンだけはそれをしなかったのは、何故なのか？

『そしてさらばだ、かつて兄にして弟だった神よ』

　すっと横に退いたズルワーンの背後には、黒い影があった。そうアルダが思った次の瞬間には、黒い影……ヴァンダルーは巨大化して彼を圧倒していた。

『ヴァ、ヴァンダルーっ！？　ま、待てっ！　私は、私の魂は構わないっ、だが、ベルウッド、ベルウッドだけは……！』

　怒りやプライドを遥かに上回る恐怖と絶望がアルダを叫ばせていた。

　このままではアルダが十万年以上もの間邁進し続けた理想が、夢が終わってしまう。今まで散ってきた者達の犠牲が無になってしまう。

　ベルウッドが滅びれば、誰が迷えるものを導くのか。誰がこの世界の汚れを浄化し、魔物が存在しない美しい、あるべき姿に戻すのか。だから、なんとしてもベルウッドは……完全な状態でなくなったとしても、ハインツの魂に混ぜる形になったとしても、未来へ残さなければならない！　未来のために！

『【冥崩惨滅魂撃】』

　そう懇願しようとするアルダを無視して、ヴァンダルーは死属性の魔力に満ちた自らの魂でアルダごとベルウッドとハインツの魂を圧殺した。

　ヴァンダルーの異形の魂の鉤爪に抉られ、角で突かれ、牙で食い千切られ、触手で削られ、結晶を叩きつけられ、ハインツとベルウッドの魂が砕け、アルダが加工されていく。

『これで上手く動く……かもしれません？』

　鑢で繰り返し研磨するような微調整を施して、ヴァンダルーはアルダの加工を終えた。そこにあるのは理想も自我も感情も削り取られたアルダだった存在だ。

『…………』

　それを見たズルワーンは、『ああ、十分だ。手間をかけた』と四つの口でため息を吐く。

『かつて我が兄にして弟だったアルダよ、これは慈悲ではない。汝が背負うべき業であり、我らの無力と過ちの象徴だ。

　この先、何十、何百万年もの先に汝に再び自我が宿るかもしれない。だが、そんな奇跡が起こったとしてもそれは汝の復活を意味しない。君ではない君が生まれる事で、過去の君は生きながらに死ぬだろう』

　そう告げると、ズルワーンは何処かへ空間を繋げてアルダだった存在をそこへ送った。おそらく、アルダ本来の神域だろう。

『あれで、細かい事は出来ないだろうけど光属性の管理は可能なはず。細かい修正は、残ったアルダの御使いや光属性の神がやるだろう』

『それならいいのですが』

　神となったヴァンダルーだが、属性の維持管理についてはよく分からなかった。自分の一部が『オリジン』世界の神をしているが『オリジン』と『ラムダ』では属性の数も、種類も異なっているのでピンとこない。

　群体である『オリジンの神』と、それぞれが独立した存在である『ラムダの神』では、属性の維持管理のやり方も違うのかもしれない。

『それより、あれも滅ぼして構わないのですよね？』

『あ、あれはもうちょっと、いや、もう大丈夫』

『急に口調が変わりますね』

『我、もうすぐオフ』

『……後でコーラを神殿に供えますね』

　【法の杭】を打たれてから、ロドコルテは完全に封印される数歩手前の状態のまま監視されていた。

　動く事はもちろん、言葉を発する事も出来ない。完全に封印され意識が絶たれた方がマシだと思える状態のまま、生殺しにされている。

　その状態で周囲を見る事しかできなかった。しかし、遠くない将来自分は解放されるはずだと、ロドコルテは信じていた。

　何故なら、彼は『ラムダ』を含む複数の世界の輪廻転生を司る神だ。封印される事で他の世界の輪廻転生に支障が出れば、他の世界の神々が黙ってはいないはず。アルダも、他の世界の神々と争うのは避けるだろう。

　そうなる前にアルダがヴァンダルーに勝てば、彼が治める国も滅亡し、アンデッドは浄化され、ヴィダの新種族の数も大幅に減る……そして、ロドコルテの名を知る者の数も減る。それによって、彼は『ラムダ』世界の神ではなくなり、【法の杭】の対象から外れる事が出来るかもしれない。

　逆に、アルダが負けて滅ぼされたとしても、それによって【法の杭】の効果がもし弱まれば脱出や、彼が輪廻転生を司っているいずれかの異世界に救援を求めるチャンスが出来るはずだ。

　そう期待していたロドコルテだったが、自身の御使いとなった亜乱達が自分を助けてくれるとは全く考えていなかった。そもそも、彼らに大神の神威をどうにかできる力は無い。

　だが、同時に自分が動けなくても彼等には何も出来ないだろうと思い込んでもいた。

『よしっ！　何とか間に合った！　これで輪廻転生システムを世界ごとに分離できる！』

　複数の世界を一つのシステムで管理していたロドコルテの輪廻転生システムを、彼らが世界ごとに別々のシステムに分離して管理できるように改造する事が出来るとは、思いもよらなかった。

『ズルワーン、各世界の神々へ合図を！』

　泉の言葉に応えて、ズルワーンが合図を送るとロドコルテに輪廻転生を管理されていた異世界の神々が、扉を開く。

　ズルワーンが泉達と手を組むことも、彼にとって予想外だった。一度『ラムダ』世界を輪廻転生システムから切り離すために、『地球』や『オリジン』も切り離そうとした事で、彼らにどんなに難しくてもそうせざる得ない程の危機感を覚えさせていたことに気が付かなかったのだ。

　そして、それぞれの世界ごとに分割された輪廻転生システムを受け取る、異世界の神々。彼らに泉達の提案を仲介したのはズルワーンだ。今のラムダで異世界へ干渉できる神は、ロドコルテを除けばズルワーンぐらいだから間違いない。

　異世界の神々がそのズルワーンが仲介した提案を受ける事も……異世界の神々が自分を見限りヴィダ派に着く事もロドコルテにとって予想外だった。

　だが、異世界の神々にとっては十分あり得る選択だった。

　何故なら、ロドコルテは『地球』や『オリジン』を自己保身のために切り捨てようとした。複数の世界の輪廻転生の運航を司る輪廻転生システムを維持するためだから、多くの世界のためと言えなくもない。

　しかし、それは「もし、何れかの世界に輪廻転生システムの運航の障害になる存在が発生した場合、自分達の世界ごと切り捨てられる」可能性がある事を意味している。

　そして、その疑いを払拭できる程ロドコルテは信頼も信用もされていなかった。彼は『ラムダ』や『オリジン』に対してだけあのような態度で接していた訳ではない。全ての世界に対して、あの態度で接していたからだ。

　ロドコルテに、本当の意味での仲間は存在しない。彼が一方的に仲間（同類）だと認識しているだけだった。

　信頼の無い関係にロドコルテは不満を覚えなかったが、神々の方はそうではなかった。ただ、それまでは輪廻転生を握られている立場の弱さと、独自に輪廻転生を司るシステムを立ち上げる事によって発生する事故や不具合への恐れが、彼に対する不満より大きかったから表面上は平穏が保たれていた。

　だが、事前に知らされる事もなくある日突然輪廻転生システムから切り離される危険性があると知れば、多少の事故や不具合を恐れている場合ではない。

　それを各異世界の神々に教えて回ったのが、ズルワーンだ。彼が仲介した事で、ロドコルテの御使いである泉達は異世界の神々の信用を得る事が出来た。

　しかし、『法の杭』の効果で動く事が出来なかったロドコルテは、そうした経緯を知らない。ただただ、異世界の神々が自分を見限った事に驚き、何故だと叫ぶ代わりに目を見開いていた。

『ロドコルテ……二度目の人生を与えてくれた事には感謝している』

　そして、輪廻転生システムの分割を終えた円藤硬弥は、そう告げると他の二人とともにロドコルテから離れた。

（待てっ、何故私から離れる！？　まさか……！！）

　今まで信者達の祈りの代わりに自身の糧となってきたエネルギーの供給が、途切れた事がロドコルテにも分かった。それは、輪廻転生システムが完全に離れた事を意味する。

　それはつまり……もう彼が存在しなくても、何の不都合もないという事だ。

『こうして会うのは、十数年ぶりか』

　それに気が付いた時には、ヴァンダルーはロドコルテのすぐ近くにいた。

　滅ぼしたかったが、『ラムダ』以外の世界の輪廻転生も司っているため無理だと思っていた。だが、そうした障害が全て取り除かれた状態で、ロドコルテが転がっている。

　ヴァンダルーにとって、素晴らしいサプライズだ。

『ま、待てっ……や、止めろっ、私を滅ぼせばっ、もし私を滅ぼしてしまったらっ！』

　ヴァンダルーがアルダを滅ぼしたか、地上のアルダ信者の数が短い時間で激減したからか、『法の杭』の効果が弱まったのか、ロドコルテが声を発した。

　しかし、「罪に対する刑罰」という性質の神威であるため、裁判官が死亡しても下した判決が無効になるわけではないように、『法の杭』も完全には消えないようだ。

　そのため、無数の『法の杭』で滅多刺しにされたロドコルテに出来るのは口を利く事だけで、身動きする事もできないようだ。

『滅ぼせば、何か？』

　ゆっくりと近づきながら、神域が崩壊しかねない程魔力を高め、収束させるヴァンダルー。彼の問いに、ロドコルテは思わず叫んでいた。

『こ、今度こそっ、今度こそチート能力と魔術の素質を、幸運も運命も全て与える！　だから――』

『【冥極死閃】』

　それが、ロドコルテにとって最期の言葉となった。ヴァンダルーが振るった死属性の魔力の刃が、刺さっていた『法の杭』ごと彼を砕き、喰らって滅ぼした。

　ガラスが砕けるような澄んだ音が響き、ヴァンダルーは何とも表現しにくい味と食感を覚えた。不味いとも、美味とも言えない。しかし、深い満足感とさっぱりとした後味だけは確かだ。

『これで、もう人間の魂を喰らう事も、砕く事も、しなくてよくなった』

　ロドコルテが存在しなければ、殺した相手がそのまま転生して蘇ることは無い。『オリジン』世界でまだ生きている転生者がどうなるかは微妙だが、彼らとはもう敵対していないから構わない。

　もっとも、輪廻転生システムが世界ごとに分割されたため、異世界に転生することは無いかもしれないが。

『あー、それで、ダーはどうする？』

『どうとでも。それより、あなた方はこれからどうなります？』

　話しかけてきた亜乱に、残っている六道聖の部下の処遇を尋ねられたが、ヴァンダルーは彼に関心は無かった。もう六道は滅びたし、ロドコルテも存在しない今、ただの霊でしかない。

　それよりも気になるのは、亜乱達の今後だった。別に案じている訳ではないが。

『俺達はこれからも仕事さ。この神域の事なら、『ラムダ』世界のヴィダの新種族や魔物以外の生物の輪廻転生システムがあるから、ロドコルテが滅びた後も消えないと思う』

　彼らは、これから各異世界を巡って輪廻転生システムの維持管理を手伝う仕事がある。

　各世界の神々が新しい体制に慣れるまで短くても何百年、長ければ何万年とかかるだろう。それほど神々の時間感覚は長い。まだ人間の感覚のままである円藤達にとって、気が遠くなるような年月だ。

　そして神域は、基本的に主である神が滅びれば消える。かつて存在したシザリオンの神域のように。しかし、このロドコルテの神域には『ラムダ』世界の輪廻転生システムがあるので、それが神の代わりとして機能するため神域は維持される。

　ここにあるロドコルテの輪廻転生システムがヴィダ式と統合されるか、どうにかなるまで。

『そうですか……この世界の輪廻転生もこれから色々変える事になると思うので、よろしく。

　じゃあ、帰りましょうか、ズルワーン。……ん？』

　ふと、ヴァンダルーが視線を向けると、ロドコルテの神域の隅に魂の欠片が外に向かって飛んで行くのが見えた。

『あれは……ハインツの魂の欠片か』

　砕く際、ベルウッドが再び庇ったためか、ハインツの魂の断片が残っていた。輝く粒子状の何かを宙に撒きながら、神域の外……『ラムダ』世界の宇宙か、他の異世界か、世界と世界の狭間か、そのどれでもない何処かへ流れていく。

　ヴァンダルーはそれを滅ぼすために、とっさに魔術を放とうとしたが……吐き気を覚えてそれを止めた。

　それまでは仇や敵の魂を喰らう事に爽快感すら覚えていたのに、急にそれが出来なくなった。何故だろうと考えるが、答えはすぐに出た。

　必要なくなったからだ。

　ロドコルテが存在しないから、ハインツはもう絶対に「ハインツ」として転生しない。万……いや、兆分の一以下の確率で転生できたとしても、それは前世の記憶や人格を受け継がない、全く別の存在として生まれ変わる。生まれ変わる先が人間か、動物か、植物か、虫かも分からない。

　何らかの奇跡が起きて前世の記憶や人格を受け継いだとしても……力は受け継げない。加護を与えていたアルダやその従属神、そしてベルウッドが滅びているし、そもそも前世で受けた加護は来世に持ち越せないようになっている。

　それに、最も可能性が高いのは消滅だ。

　だから、喰らう必要が無い。必要が無いなら、仇の魂を己の一部になんてしたくない。

『では、帰りましょう。やらなければならない事が山積みです』

　かくして、アルダが興した聖戦はアルダの消滅によって終結し、ヴァンダルーの復讐も終わった。

　しかし、ヴィダル魔帝国の皇帝であり、神であるヴァンダルーの仕事は増える事はあっても終わる様子はないのだった。

《【神格：英雄神】、【神格：輪廻転生神】を獲得しました！》

《【神格：光神】は相性が悪かったので獲得できませんでした！》

この後は、また日にちを挟んで後日談的な話（戦後処理や、アミッドやオルバウムの今後）や、ヴァンダルー達の過ごす日常的なお話（ラムダ世界の宇宙へ行ってみる等）を投稿することになる予定です。

キャラクター紹介は……自業自得ですが時間が空きすぎてしまったので、読み直してそのうち投稿することになると思います。