# 500 四百一話　ナインロードの思惑
# URL: https://ncode.syosetu.com/n1745ct/500/

遅くなって申し訳ありません。

　ゴーレムと使い魔王の残骸が転がるだけの荒野に、ヴァンダルーを中心に無数の使い魔王が出現する様子は、魔境やダンジョンの暴走に見えただろう。

「「「【英霊降臨】！」」」

「【英雄神降臨】！」

　それに対してペンダントなどのアイテムの中に宿っていた英霊や、ベルウッドを眩い輝きと共にその身へ降臨させた『五色の刃』の面々は、魔王に立ち向かう英雄達に見えただろう。

「ここからが本番だ！　行くぞ、皆っ！」

「おう！」

「任せて！」

「【全能力値増大】！、【状態異常耐性力強化】！」

　整ったチームワークでヴァンダルーと使い魔王に戦いを挑むハインツ達は、実際その通り魔王に立ち向かう英雄だ。

　しかし、ここは境界山脈の内側。人々から勝利を願われるのは、英雄ではなく真なる魔王の方だ。

「俺一人に対して八……いや、九人でかかるなんて、卑怯が過ぎると思いませんか？」

「戦いは数だ！　それに、これは決闘でも試合でもなく、戦争だ！」

　飛び出してきたハインツが横なぎに聖剣を振るうと、使い魔王がやはり熱したナイフで切られるバターのようにやすやすと両断されてしまう。

「それに、英霊まで人数に数えるなら、君も一人ではないはずだ！」

『陛下、私達の事がばれているようですよ』

『やっちゃう、ヴァン君？』

　ヴァンダルーの周囲には、レビア王女やオルビア達ゴーストが待機し、彼が【神霊魔術】を使う時に備えている。しかし、彼はまだ様子を見ていた。

「もう少し様子を見ましょう」

　自分の魂の一部が宿った使い魔王を倒させることで、ハインツ達の攻撃がどの程度魂を傷つけるのか、どれほど魔力を渡せばレビア王女達がハインツ達の攻撃を受けても平気なのか、見当を付けようとしているのだ。

「それに、今はもう時間は俺達の味方です」

　聖戦軍はアミッド帝国側も、ファゾン公爵領側も全滅か撤退し、アルダの手元にも放つ事が出来るグドゥラニスの魂の欠片と魔王軍残党やヴィダ派の神の封印は残っていないだろう。

　そしてハインツ達『五色の刃』はベルウッドや英霊をその身に降臨させている。その限界時間はオルバウムに現れた時よりも長くなっているはずだが、それでも限界はある。そして、限界を迎えた時こそハインツ達の敗北は決定的になる。

　ヴァンダルーに、勝負を急ぐ理由は無いのだ。

「という訳で、世間話にでも興じましょうか。最近どうですか？」

「ふざけるなっ！　【飛輝拳】！」

　ヴァンダルーの態度に激高したジェニファーが、拳から光の衝撃波を放つ武技を発動させる。彼女の武技は立ちはだかった使い魔王の胴体を貫通し、そのままヴァンダルーの頭部の三分の一を吹き飛ばした。

「え！？　勝った……？」

「気を抜くなっ！　ジェニファー、使い魔王は動き続けている！」

　ハインツの声を聞き、ジェニファーはとっさに体を動かして使い魔王の攻撃を回避する事が出来た。それによって気が付いた。ヴァンダルーの分身である使い魔王が動いているという事は、本体も生きているのだと。

「そうか、こいつも分身か！」

　そう判断して頭部の鼻から上がなくなったヴァンダルーから視界を外し、ヴァンダルーの本体はどこにいるのかと辺りを探るジェニファー。

『いいえ』

『お前が攻撃したこれが』

「俺の今の本体です」

　しかし、彼女が頭の三分の一を吹き飛ばしたのは本物のヴァンダルーだった。小型の使い魔王が頭部の欠けた部分に集まり、融合。脳も目も髪も、元通りに再生した。

「っ！？　こいつ、頭を吹っ飛ばされても平気なのか！？」

　そう驚くジェニファーだが、ヴァンダルーは本体を移せるようになった時点で、脳が破壊されても死ななくなっていた。

　ヴァンダルーは魂で思考し、肉体を制御している。今の彼にとって脳は、それを助けるサブシステムでしかない。重要ではあるが、生存するのに必須ではなく、再生も可能な部位となっている。

　そのため、もうヴァンダルーに急所は存在しない。脳を潰され、心臓を刺され、肺を破られても、すぐに再生する。全身を塵にされても、他の使い魔王を本体にすればいい。

　ヴァンダルーのように魂を直接攻撃できる敵が相手なら別だが、そうでないなら彼は事実上不死身と言える。

『ボスっ！　今、わざと攻撃を受けやしたね！？』

「威力が妙に高い」

　慌てるキンバリー達ゴーストを仕草で宥めながら、不死身になったはずのヴァンダルーはジェニファーの……『五色の刃』の面々の自分に対する攻撃の威力が高すぎる事に気が付き、警戒していた。

　ハインツはもちろんだが、ジェニファー達が以前ダークアバロンと戦っていた時より強くなっているだろうという事は予想していた。

　しかし、先ほどの攻撃の威力は予想を超えている。

　ハインツが強いのは分かる。彼が振るっているのはグドゥラニスを倒した聖剣だし、体に降ろしているのはそれを為したベルウッドだ。使い魔王を次々に倒すくらいおかしくない。

　しかし、改めて観察するとジェニファーやデライザもハインツ程ではないが次々に使い魔王を倒している。

　そして分身の出来が悪かったのだろうかと考え、適当な攻撃を本体で受けてみればあの威力。どういうことなのかと改めて考えると、その原因は『五色の刃』が持つ武器、そして……ヴァンダルー自身にあった。

「偉大なるヴァンダルーよ、奴らの武具は全てベルウッド所縁の物。吸血鬼等のヴィダの新種族や、【魔王の欠片】用に奴が作ったものだと思われます」

　ヴァンダルーの背後の空間に潜むグファドガーンが囁く通り、ジェニファー達はアミッド神聖国で、武具を変えていた。それは魔王グドゥラニスを倒した後に、ベルウッドが作り出した聖拳や聖盾、聖棍に聖杖だ。

　現代ではあまりイメージする者はいないが、ベルウッドはアルダがヴィダを封印した後、対ヴィダの新種族用の量産型聖剣ネメシスベルを創り上げるなど、武具の生産も行っている。

　戦争後にファーマウンが冒険者ギルドを、ナインロードがテイマーギルドの礎となったように、アルダに延ばされた寿命を使ってベルウッドは錬金術師や職人としての腕を高め、自分の亡き後も人々が【魔王の欠片】や邪悪で醜いヴィダの新種族と戦えるように聖なる武具を残したのだ。

　ジェニファー達が装備しているのはそうしてベルウッドが残した武具に間違いない。それも、ネメシスベルのような量産品ではない。当時のベルウッドの技術の粋を集めて造られた一点ものだ。

「それだけではありません。俺が、グドゥラニスに近くなってしまったのが最大の原因です」

　ヴァンダルーはグドゥラニスの魂の欠片を、短い間にあまりにも多く喰らい過ぎた。特にグドゥラニスの【魔力】、そして【核】を喰らって吸収した事がきっかけになり、体質や魔力の質がグドゥラニスに似たものに変化してしまったのだ。

　そのため、ハインツはもちろんジェニファーの武具によって放たれた【武技】が効果的になってしまったのだ。

　ハインツの疑念……ヴァンダルーが喰らったはずのグドゥラニスが、いずれ彼の魂と肉体を逆に乗っ取って復活する……を裏付けるように、甚だ不本意な変化だ。

　戦闘中でなければ自分の魂を改めて点検していたところだが、さすがにその時間はない。

『ですが、それが分かればやりようはいくらでもある』

『つまり、当たらなければどうということはない』

　ヴァンダルーは自身の頭部の破片を使い魔王に変化させ、影からもより強くなるよう工夫して作った使い魔王を戦線に投入する。

「クソ！　次から次にキリがない！」

「焦るな、ジェニファー！　一体一体、冷静に攻撃を当てれば倒せる！」

「ああ、分かってる！」

　ジェニファーがそれまでの使い魔王にもしていたように、拳を振るう。人型に近い使い魔王は盾でそれを防ごうとするが、これまでなら彼女の聖拳を装備した拳は盾ごと腕を砕いて使い魔王の頭部を粉砕するはずだった。

『【鉄壁】』

　しかし、ジェニファーの拳は盾にめり込みはしたが、砕く事は出来なかった。

『【岩砕】』

「なっ！？　【柳流し】！」

　カウンターを受け、使い魔王が握った杖の攻撃を何とか腕で払いのける。

「こいつ、急に強くなった！　本気になったって事か！」

「違います、ジェニファー！　敵の分身が道具を使い始めたのです！」

　ダイアナが指摘した通り、ヴァンダルーは使い魔王に武具を使わせていた。彼女達が持つ聖なる武器に自分と使い魔王がどれほど弱くなったとしても、自分が振るう武器……【ゴーレム創世】で大量の魔力を消費してアダマンタイトの板や棒を作り、それを盾や杖として振るっているのだ。

『さすがは、おそらく神話級のマジックアイテム。急場しのぎとはいえ一度防いだだけで盾が拉げてしまった』

　そう言いながら、使い魔王はジェニファーの拳の跡が付いた盾を、【ゴーレム創世】で形を変え元通りにする。

「くっ、ただの金属板で防がれちゃ、聖拳の名折れだ！　【真・即応】！　【瞬槍蹴り】！」

　だが、ジェニファーが反射神経を高め、槍のような蹴りを高速で繰り出し今度は使い魔王の腕ごと盾を貫いた。

「【百烈輝拳】！」

　そして、盾を無くした使い魔王を拳の連続で殴り倒した。

「盾よりは鎧にした方がマシそうですね」

　だが、使い魔王はいくらでもいる。彼女自身が先ほど砕いたヴァンダルーの頭蓋骨の欠片から変じた使い魔王が、アダマンタイトを体に巻き付けて前に出る。

「分身を多用し続けるとは、芸がないなっ！」

　だが、それはハインツがすぐさま両断して倒してしまう。やはり、ベルウッドの聖剣は他の武具より数段抜きんでている。

「数は力ですから。まあ、使い魔王は結局俺なので俺一人でもありますが」

『でも、別に分身だからと言って本体より弱いわけじゃない』

『【抜き手・極み】、【抜き手・極み】、【抜き手・極み】』

　ヴァンダルーが今展開している使い魔王は、第一偽タロスヘイムに配置されていた使い魔王と違って、人型に近い形状の使い魔王が多かった。【魔王の欠片】で出来た肉体だけではなく道具を使う必要性が出来たからでもある。……腕が三対六本あるなど、異形ではあるのだが。

「【神鉄壁】！　たしかに、さっき戦った使い魔王よりは数段強い」

　デライザが流れるように放ってくる抜き手を盾で防ぐ。盾から伝わってくる衝撃は、巨人に殴られたかのようで、彼女でも動きを止めなければならない。

『そうでした、お前にはいくつか聞きたい事がありました。質問の答え次第では、帰ってもらいたいのですが』

「な、何？」

『お前ではなく、お前の盾に宿っているナインロードに話しかけています。話している間は、デライザへの攻撃も最低限にします。答えなさい』

　使い魔王でジェニファーを、本体でハインツと戦いながら、ナインロードへの質問の邪魔をされないよう立ち回り、デライザが好きに動けないように攻撃を繰り返しながら、ヴァンダルーは使い魔王を通じて話しかけた。

『ナインロード、地上の出来事に干渉するのは止めて、今後世界の維持管理だけを行うと誓いませんか？』

『……それは質問と言うより、降伏勧告だと思うが？　それに、何故私がここに居ると分かった？』

　それまで黙っていたナインロードが、観念したように応えた。質問には答えていないが。

『境界山脈の内側でのこいつらの会話は聞いていましたからね。それに、こうして殴り合えば準大神の気配ぐらい分かります。

　……お前が何故アルダ側に付き続けているのかとか、そう言った事は俺個人としては興味がありません』

　何せナインロードはベルウッドの仲間だった勇者で、アルダ勢力の風属性の代表だ。アルダ勢力の味方でいる事を疑問に思う余地はない。むしろ、味方でないと不自然だ。

　だから敵なのだが、ヴァンダルーは彼女に直接恨みがあるわけでもなく、滅ぼすのはもちろん大きく力を削いで眠りにつかせるだけでも、世界の維持管理に大きな影響が出かねない。

　なので、今からでもデライザから離れて逃げて大人しくするなら、ヴァンダルーとしてはそれで構わない。

　どの道、アミッド神聖国という道具を失うアルダ勢力には今までのように世界を引っ掻き回すことは出来なくなる。神域に引きこもって仕事に専念している分には、ヴァンダルー達にとって空気同然……必要ではあるが目に見えず、普段は存在を意識もしないからだ。

　一応、過去にヴィダの新種族との融和案を出している、と言う事もあるし。

『……断る。アルダの要請に従ったからとはいえ、オルバウムで彼女達をお前の前からアミッドへ逃がし、聖戦のきっかけを作ったのは私だ。

　ここで投げ出すこと程恥知らずなことは無い』

　しかし、ナインロードはヴァンダルーの無関心からくる降伏勧告を拒絶した。

　彼女が何故アルダに付き続け、ヴァンダルーを倒そうとするのか、それは、『ラムダ』世界の再編成を行うためだった。神々の勢力図を、一変させなければならないと彼女は考えていたのだ。

　ほんの数年前までは、そんな事は考えていなかった。

　過去にどれほど間違いを犯していようと、時間を戻すことができない以上どうしようもない。

　間違いをただすために今の世界をただ壊す事はしてはならない。そして、世界を壊しかねないような事をしなければ、自分達は間違いを正せない。

　ならば誤ったまま世界の今を維持し、間違いを繰り返しながら少しでもマシにしようとするしかない。

　患者の命を助けるために、輸血も用意せず長時間の大手術を行うのはただの殺人だ。そして、彼女には輸血を用意する事が出来ない。

　所詮、自分もファーマウンもベルウッドも、アルダもロドコルテも神ごときでしかない。

　その事に彼女はベルウッドが『罪鎖の悪神』と相打ちになって眠りについた後、気が付いた。それから五万年、惰性で正解だと思われる手を打ってきたが、過去に犯した間違いを前提にした手は所詮、正解に近い間違いでしかなかった。

　状況が変わったのはヴァンダルーがその存在を現し、世界に大きな影響を与えヴィダ派を纏め出したからだった。

　それまでアルダ勢力が人間社会を主導し、ヴィダ派はそれ以外の場所で細々と息をひそめる。それで保たれてきた小康状態が崩れ始めた。

　ヴァンダルーが過去のヴィダ派の代表者……ダンピールの『傭兵王』ヴェルド等と同じように道半ばで死ぬならともかく、世界を二分して敵味方に分けて争う事になれば、この世界は耐えられないとナインロードは直感した。

　……実際、ロドコルテが一度、そして彼女はまだ知らないが追い詰められたアルダが二度、グドゥラニスを不完全復活させている。ヴァンダルーがグドゥラニスを倒して喰らっていなければ、世界は滅びへと向かっていただろう。

　それを防ぐには、アルダ勢力とヴィダ派の争いを何百年も長引かせる事なく、早期に終わらせるしかない。

　争う神々だけではなく、地上にいる何も知らない人々の目にも明らかになる形ではっきりと勝敗を付け、勝った方は讃えられなければならない。

　そうする事で勝利した側は数多の英雄が生まれ、人々に崇められることで英雄達は新たな神となり世界の維持に貢献してくれる。

　そして、負けた側は人々からの信仰を失い、再び戦う力を取り戻すことなくゆっくりと消えていく。

　そうして数百年後には、神々は一つの勢力に再編されるのだ。

『私は全力で彼らに力を貸して、お前と戦う。遠慮は無用』

　ナインロードも、アルダ勢力に勝ち目が薄い事は理解している。だが、勝ち目が薄いからと言って、敵側に寝返る事は出来ない。ヴァンダルーが先ほど薦めたのも、数百年から数千年かけた緩やかな自殺への道だ。

　それに結局、ナインロードはヴィダの行動に今でも賛同する事が出来なかった。

　なら、アルダ勢力の一員として、アルダ勢力の神々を奉じる者達と共に、勝利のために死力を尽くすのが筋だろう。

『そうですか』

『では、お前達二人はどうです？』

　ナインロードの声から、怒りや憎しみは感じなかったが、強い覚悟と拒絶を覚えたヴァンダルーは、今度はジェニファーとダイアナに確認のために問いかけた。

『お前達二人は、邪魔をしなければ殊更殺すつもりは俺にはありません』

　ヴァンダルーにとって二人は、今に至っても「仇ではない」ただの敵だ。邪魔だなと思っているが、邪魔なだけで憎悪は覚えていない。

　このままファゾン公爵領にでも帰ってセレンと平和にヴァンダルーの視界の外で暮らしてくれると助かるとさえ思っている。

「仲間が命を賭けるっていうのに、あたし達だけ逃げられるか！」

「私達は『五色の刃』！　それが答えです！」

　だが、二人にも拒絶されてしまった。もっとも、そうだろうとは思っていたが。

『なるほど、分かりました』

『各人覚悟や誇りがあるでしょうが……』

「強い者が弱い者を踏みにじるという事で」

　そう言うと同時に、ヴァンダルーは【魂装滅魔神術】を発動させて魂を纏った。

――――――――――――――――――――――――――――――

〇ジョブ解説：ネルガル　ルチリアーノ著

　師匠によると、『地球』では太陽と死を司る神だというネルガルである事を表すジョブ。エレシュキガルの夫らしいが、レギオンのエレシュキガルとの関係は不明である。

　ジョブ効果については、乾燥に強くなった気がするとか、何かを乾燥させたり焼いたりする魔術の威力があがったような気がするとか、全て師匠の主観による証言であるためはっきりしない。

〇ジョブ解説：神霊理士　ルチリアーノ著

　対象の霊体や魂をほぐし、形を変え、整える事が出来るジョブ。攻撃手段と言うより医療行為に近く戦闘で直接使う事は難しい。神霊理スキルにも補正が入る。

　また、師匠によると記憶の操作や精神的な偏重の治療もある程度しかできないらしい。……狂気を別の狂気に変えてしまったり、記憶の空白から人格が変わってしまったりしてもかまわないなら可能だそうだが。

　ただ、いわゆる「正常な」状態の内から師匠と知り合い、加護を受けている場合で、直ぐに施術するなら可能かもしれないとの事だが……師匠の知り合いで「正常な」人が少ないのが問題である。

〇ジョブ解説：虚界神魔術師　ルチリアーノ著

　無属性魔術師の上位ジョブのさらに上位ジョブ。歴史上、ここまで無属性魔術を極めた存在は師匠以外に存在しないのではないだろうか。

〇ジョブ解説：ネオヴァンダルー　ルチリアーノ著

　ヴァンダルーの上位ジョブ。よりネオなヴァンダルーである事を表すジョブ。ヴァンダルージョブに就いた者でも、この領域のヴァンダルーに至る事は簡単ではない。

・名前：ハインツ

・種族：人種

・年齢：３０（外見年齢２０歳）

・二つ名：【蒼炎剣】　【新吸血鬼ハンター】　【剣聖】　【闇を切り裂く者】　【聖母殺し】　【女神の仇敵】　【罪鎖断ち】（ＮＥＷ！）　【アルダの英雄】（ＮＥＷ！）　【真魔王の仇敵】（ＮＥＷ！）

・ジョブ：英雄神剣士

・レベル：２０

・ジョブ履歴：戦士見習い、戦士、剣士、魔剣使い、魔戦士、聖戦士、アベンジャー、剣聖、聖導士、封魔剣士、聖剣使い、不死殺し、光命魔術師、アンデッドスレイヤー、大剣聖、デーモンパニッシャー、光命剣士、英雄剣士、聖霊士、英霊剣士、英雄神士

・能力値

生命力：１９１,１５８(１０４,３５８ＵＰ！)

魔力　：７４,７１１＋(１４,９４２)　(２２,１８６ＵＰ！) 

力　　：２３,２８５(１２,４８５ＵＰ！)

敏捷　：２９,３３６(１４,８２７ＵＰ！)

体力　：２８,４０８(１３,４４８ＵＰ！)

知力　：２０,００５(１０,１４３ＵＰ！)

・パッシブスキル

全能力値増大：極大(全能力値増強から覚醒＆ＵＰ！)

状態異常耐性：１０Ｌｖ（ＵＰ！）

全属性耐性：１０Ｌｖ

剣装備時攻撃力増大：極大（剣装備時攻撃力増強から覚醒＆ＵＰ！）

魔力使用量減少：１０Ｌｖ

気配感知：９Ｌｖ(ＵＰ！)

金属鎧装備時能力値増大：中（金属鎧装備時能力値増強から覚醒＆ＵＰ！)

導き：聖道：５Ｌｖ

魔力増大：２Ｌｖ

・アクティブスキル

輝英神剣術：５Ｌｖ(輝神剣術から覚醒＆ＵＰ！)

聖光鎧術：１０Ｌｖ（ＵＰ！）

覇聖：１０Ｌｖ（限界超越から覚醒＆ＵＰ！）

聖剣限界超越：７Ｌｖ(ＵＰ！)

連携：１０Ｌｖ

光神魔術：２Ｌｖ(光属性魔術から覚醒＆ＵＰ！)

生神魔術：２Ｌｖ(生命属性魔術から覚醒＆ＵＰ！)

無属性魔術：３Ｌｖ（ＵＰ！）

魔術制御：１０Ｌｖ（ＵＰ！）

聖職者：７Ｌｖ（ＵＰ！）

英雄神降臨：１０Ｌｖ(英霊降臨から覚醒＆ＵＰ！)

礼儀作法：４Ｌｖ

魔鎧限界突破：５Ｌｖ(ＵＰ！)

詠唱破棄：３Ｌｖ(ＵＰ！)

解体：１Ｌｖ（ＮＥＷ！）

魔闘術：８Ｌｖ（ＮＥＷ！）

魔鎧限界突破：５Ｌｖ（ＮＥＷ！）

・ユニークスキル

ノーライフキラー：１Ｌｖ

アルダの加護：大英雄の運命

邪悪封殺：６Ｌｖ

アルダ勢力の神々の加護（ＮＥＷ！）

英雄神化（ＮＥＷ！）

更新予定日を過ぎてしまいました（平伏）

次話は１２月９日に投稿できるよう頑張ります。